 在国考热愈演愈烈之际，宁夏银川市委最近确定以后银川市将不再直接考录公务员，主要从基层差额遴选。

    办法一出台，顿引舆论如潮。其中，不少人直言违背法律有碍公正。出于对法律和公正精神的尊重，质疑的声音应该善视，但不得不说，这两顶大帽子可能扔错了。

    直言违法者，抛出的一个理由是：公务员逢进必考。诚如是，但银川并不是私自录用公务员，它是从基层符合遴选资格条件的公务员中，以差额考察的方式进行选调。而公正的提醒确实及时，人事改革虽然存在公正风险，但不改革并不意味着没有公正风险。

    然而不得不说，公务员逢进必考也存在若干负面效应，其中一个直接现象是造就了一大批“三门干部”。身处大机关的公务员，常常是政策的制定者，但由于一些人基层经验的缺乏，制定出来的政策常常踏空，要么是指导性不强流于形式，要么是脱离实际无法操作。若被提拔到重要领导岗位，更会由于接地气不足，而在对民感情上、科学决策上，存在种种欠缺。对此，公权机构已经引起了重视，很多省市级机关在招录公务员时，都附加了基层工作的条件。但这些附加条件，并不能满足公权机构对新进人员在基层经历上的要求。

    还须看到，为了弥补这一缺陷，一些公权机构已经注重从基层选调公务员。但这种选调大多是自发性的，缺乏制度保证，既难以保证质量，更难以保证公正，更容易让一些人找到钻营空子。银川把从基层差额遴选公务员确定为一项制度，显然更能保证公正。

    此外，原有模式也在一定程度上影响了基层公务员积极性的发挥。现在有一种流行说法，说有一些干部上升无望，进而放松对工作对自身的要求，这些人被称为“天花板干部”。现在，给了基层公务员一个上升通道，他们有了希望，自然就会朝着希望去努力。银川明确从基层差额遴选公务员，显然有利于调动基层公务员的积极性。

    近日胡锦涛总书记强调，要抓住当前干部群众反映突出的重点难点问题，毫不动摇地推进干部人事制度改革，既要积极探索创新，又要稳妥有序推进。银川从基层遴选公务员，正体现了对干部人事制度改革的探索，既是一种改革，又体现了在政策许可范围内的稳妥，由是言之，这是一种可贵的制度创新。
 社会保障制度是现代国家的一项基本制度，社会保障制度是否完善已经成为社会文明进步的重要标志之一。社会保障工作直接关系到人民群众的切身利益，关系到保证改革开放和经济建设稳定发展的大局。社会保障体系是否健全、这方面的法制是否完备，对国家的经济发展和社会稳定会产生直接的影响。

    在市场经济条件下，市场竞争必然会造成一部分劳动者被迫退出或者暂时退出劳动岗位，带来本人及其家庭经济和生活的困难，需要国家提供生活保障。社会成员在年老、体弱、疾病、伤残、遭遇灾害等情况下，也需要国家提供物质帮助或者给予救济，以维持本人及其家庭的基本生活需求。近年来我国在建立和完善社会保障制度方面取得了重大进展，但仍面临着人口老龄化和城镇化进程加快、就业形式日益多元化等严峻挑战。为了实现构建社会主义和谐社会的目标，今后应采取一系列措施，建立健全各项社会保障制度。

    要扩大社会保障覆盖范围，逐步建立覆盖城乡所有劳动者的社会保障体系。从发达国家社会保障制度的发展历程来看，社会保障最初只覆盖工业工人，随后依次逐渐扩展到商业和第三产业的劳动者、公务人员和农业工人、个体劳动者和小业主，甚至工薪劳动者的配偶。扩大社会保障范围，使之逐步覆盖城乡所有劳动者，这是我国社会保障制度建设的长期奋斗目标，也是实现社会保障制度公平性的必然要求。

    合理确定支付水平，使社会保障水平同经济发展水平相适应。我国是一个发展中国家，根据我国人口众多、年龄结构老化、人均国内生产总值较低、未来社会保障负担沉重的现实情况，再考虑到国家层面上的社会保障资源严重不足，经济不景气时社会保障支出反而会急剧增长，因此，在扩大社会保障覆盖范围的时候，支付起点应相对低一些，社会保障制度的受益者从整体上只能享受低层次的社会保障水平。低保障、广覆盖应成为我国社会保障制度的一项长期政策选择。

    针对国民保障需求的多元化，建立多样化的社会保障模式。我国应在借鉴国外先进经验的基础上，注重结合自己的国情与国力，建立中国特色的社会保障模式。我国经济社会发展的现状决定了国家建立的基本保障制度只能起到基础性作用，解决国民在遇到收入风险时的基本生活问题，尚无法满足人们多元化的需求。这样，补充保险或政府鼓励的基本保障以外的其他保障选择就显得十分重要。多样化的社会保障模式由多功能的社会救助体系和包括国家强制的最低水平的社会保险、由缴费决定或自愿购买的补充保险在内的多层次的社会保险体系构成。

    要扩大筹资渠道，实现社会保障基金来源多元化。社会保障基金的筹集，以往主要采用现收现付制。这种模式既不公平，也不能筹集到足够的基金以备未来之需。随着经济社会的发展，人均寿命延长，老龄化社会到来，人们对生活质量和健康质量的要求进一步提高，要求社会保障既能体现自己养活自己的原则，又能够筹集到足够的资金以备将来使用。这就要求实行多样化的筹资模式，即实行以部分积累制为主体，现收现付制和完全积累制并存，个人账户制、捐赠、发行彩票和可降低管理成本的志愿者服务等形式相结合的多种来源渠道的社会保障基金筹集模式。

    加强社会保障方面的立法，形成法治化、规范化、高效化的社会保障运行管理体制。依法办事是完善社会保障制度的基本要求。社会保障制度的改革、运行、管理只有以法律为依据，才能公平、高效、健康地发展。

    社会保障是维护社会稳定和国家安定的稳定器、安全阀，事关广大社会成员的切身利益，因此，建立健全社会保障制度，有利于促进社会生产力的发展，完善社会福利，从而维护社会稳定。

改革开放三十年来，我国社会经济取得长足的进步，土地承包改革使农业生产获得了发展动力，对外开放使工业产业多元化并融入国际产业分工体系之中。但在改革开放巨大成就的背后仍然存在着相应的不足，折射出我国经济发展上的问题：一方面，目前农民的种粮积极性下降，化肥等农资价格过高，耕地荒废且减少，面临着粮价上涨、粮食产量供应不足等粮食安全上的挑战；另一方面，我国的产业结构低端，企业生产成本增加、可利用的土地、水电资源紧张，企业缺乏自主创新能力等。

    这些问题客观上需要我们加快转变经济发展方式，加强自主技术创新，促进产业升级和粮食安全。推动产业结构优化升级，促进粮食生产，转变经济发展方式，事关社会经济的可持续发展，是提升国际产业竞争力和保障粮食安全的内在要求、重要保证，直接影响到统筹城乡改革能否取得重大突破，对落实科学发展观、深化改革有着重要意义。

    故此，基于转变经济发展方式、产业结构升级和粮食安全对经济可持续发展、社会稳定的重要意义及其目前存在的诸多不足，我们需要全方位加快转变经济发展方式，促进产业升级和粮食安全：

    一、推进土地承包权制度改革，尊重和保障农民土地权益，建立和完善有利于企业自主创新的制度机制。一方面，要确保现有土地承包关系保持稳定并长久不变，赋予农民更加充分而有保障的土地承包经营权，使其具有更好的独立性和完整性。只有农村土地承包关系的稳定以及农民土地承包权利的充分、独立和有效，才能有利于在给予农民土地安全感的前提下，激励农民的积极性和创造性，对土地和农业生产进行更大、更长远的投入与经营；另一方面，要在制度上为企业的自主创新提供税收、融资、创业等方面的优惠支持，理顺各方面的关系，创造有利于企业创新的良好的政策环境。说理式展开，操作式展开

    二、促进技术创新，提高工业及农业生产方面核心技术的自主研发能力，培养和引进技术人才，以此推动产业结构转型升级和粮食增产、稳产。一方面，充分发挥科技在粮食高产稳产中的作用，尤其要避免有些国家利用高科技手段研发农业生产技术，将其作为受保护的专利，并以此作为控制粮食、要挟和掠夺他国农民的手段工具；另一方面，增强企业的自主研发能力，使其走出低端化，能够推出高端产品，改变过去资源消耗型和劳动密集型的生产方式，避免国内企业集中于世界产业链条结构的中低端。点评：纠正转换，抽取归纳

    三、明确政府在产业升级和粮食问题方面的公共责任，加大政府对粮食价格、农资价格、企业原材料价格、人民币稳定性的宏观调控的力度，这些问题事关社会稳定和长远发展，要避免过度市场化、唯市场化的倾向。一方面，合理提高粮价，降低化肥、农药等农资成本，加大农业补助和种粮补贴，增加农民收入，激励其种粮积极性。当前，化肥、农药等农资价格上涨过快，政府补贴赶不上农资上涨的速度，农民生产成本不断提高，而粮价却缺乏相应合理提高，导致农民收益得不到保障，种粮积极性下降；另一方面，合理调控企业原材料价格的过快上涨，保证人民币的稳定性，有效避免企业生产成本过高。据统计，2007年，受人民币升值、原材料上涨等影响，合计增加的成本超过20%。点评：纠正转换，针对式展开，抽取归纳

    四、规范土地利用、粮食储备、水电资源、环境等方面的管理，加强对滥占耕地、浪费土地及水电资源、环境污染的监管。一方面，只有保证18亿亩的耕地红线，才能够使粮食年产量在1万斤以上，确保粮食能够满足我国居民的基本粮食需求和足够的粮食库存，从而能使价格保持基本稳定，即便粮价涨得过高，国家也有能力采取措施平抑；另一方面，促进对土地、水电资源的整合利用，提高其利用效率，这是因为，当前，企业生的土地利用效率越来越低，却无法整合，电和水的资源也很紧张，环境污染也较严重，急需规范整合。点评：纠正转换、说理式展开、针对式展开、抽取归纳

    我们要站在经济可持续发展的高度，积极加快转变经济发展方式，促进产业升级和粮食安全，以此全面深化改革、落实科学发展观。 当前，粮食问题举世瞩目，如国际市场小麦、大米等价格大幅上涨，多个国家因粮价飙升而导致骚乱，居民生活艰难，粮食危机的背后也折射出我国粮食方面深层次的问题：一方面，化肥、农药等农资价格上涨过快，农业生产成本不断提高，农民收入减少，种粮积极性下降，致使选择外出务工，耕地荒废；另一方面，经济建设开发过程中盲目、过度、非理性地占用土地，从而导致耕地减少，直接威胁粮食生产。

    粮食问题事关人类的生存生活，粮食供应的充足是经济安全、稳健、可持续发展的重要保证和内在要求，直接影响到社会秩序的稳定，对在国际上维护主权独立、在国内保障居民基本生活有着根本性的意义。

    故此，基于粮食问题上存在的诸多不足及其对社会、经济的重要意义，我们需要全方面推进粮食生产，确保粮食安全：

    一、完善和深化以家庭承包经营为基础，统分结合的双层经营体制；强化土地承包权方面的法律法规，尊重和保障农民土地权利。一方面，要确保现有土地承包关系保持稳定并长久不变；另一方面，推进土地承包制改革，赋予农民更加充分而有保障的土地承包经营权，使其具有更好的独立性和完整性，同时，允许农民以多种形式流转土地承包经营权，发展适度规模经营。只有产权的独立、清晰，并获得有力的保障，才能为生产与交易提供一种可期待的安全感；农村土地承包关系的稳定以及农民土地承包权利的充分、独立和有效，有利于在给予农民土地产权安全感的前提下，激励农民的积极性和创造性，对土地和农业生产进行更大、更长远的投入与经营。点评：直接提炼，说理式展开
    “权为民所用”是2002年胡锦涛同志担任党的总书记以来，对中国共产党党员干部提出的政治要求。这一要求体现了中国共产党人对权力本质认识的高度自觉和对权力行使目标的鲜明态度，对中国社会政治权力的健康运行具有极其重大的示范与规范意义，也有力地保障了人民当家作主的权利。

    但同时我们也不应该回避，在一些地方、一些党员干部行使权力过程中，也存在着一些值得警觉的现象，口头上讲“权为民所用”，实际中却是“权为己所用”。像最近发生的领导干部的孩子为在高考中加分而改民族成份、经济适用房分配竟然摇出千亿分之一概率的六连号、领导干部及其亲友低价购买商品房、政府官员入股房地产公司牟取暴利等等，这些事件的背后没有一件是“权为民所用”，无一例外的是“权为己所用”。诚然，这只是少数人、少数地方的个别现象。

    那么如何才能让“权为民所用”真正从理论走向实践，从要求变成行为？就需要我们双管齐下，标本兼治，通过制度设计让党员干部必须“权为民所用”，通过高扬信仰让党员干部自觉“权为民所用”。

    先讲制度设计。我们的党员干部都是愿意代表人民群众利益的，也都认为自己是代表人民群众利益的。但这种代表不能仅仅停留在言语中，必须体现在行动上。只有体现在行为上的代表才是真正的代表。科学的制度安排正是让这种代表从理论走向现实的必由之路。它可以让权力必须为民所用，权力不得不为民所用；让权力不能为己所用，权力不敢为己所用。

    这样的制度设计，主要着眼于增强权力运行的透明度，加强对权力行使的监督。随着现代经济发展与科技进步，互联网络、手机短信等信息平台，录音录像等数码产品的广泛普及与使用，使得权力透明运行具备了实现的手段。前一段时间公务员海外奢侈考察，房产局长抽天价烟等等问题被曝光，充分说明权力再想在暗箱中操作越来越不容易。最近最高人民检察院开通的举报网站由于点击人数太多，导致网站瘫痪，而举报电话12309也几近被打爆，这更是充分反映了人民群众有监督的积极性。我们要及时地把这些行之有效的做法上升到制度的层面。让制度保证政务公开，所有能公开的必须全部公开；让制度保证监督有力，所有该监督的必须接受监督。

    这样的制度设计还必须要有足够的严肃性，对权力违规使用绝不宽容。据媒体报道，有的地方干部低价购房被曝光后，不仅没有畏惧之心，甚至连补差价这一最起码的改正措施都不愿意做。为什么会这样，就是因为惩处力度不够，心存侥幸。制度的严肃性就体现在，让乱用权力为私己谋利益者一经发现，马上罢官丢爵，这样再不会有人敢铤而走险。因为对那些想要以权谋私的官员来讲，他们深深知道没有了权力就什么都没有了。

    再讲高扬信仰。制度是有效的，但制度只是保证“权为民所用”的必要条件，并不是充分条件。如果只强调制度而忽略其他方面必要的配套，不仅制度的功能不能有效、充分发挥，甚至还会出现“法愈繁而人愈怠”的状况。找制度的漏洞，钻制度的空子，在现实生活中并不鲜见。

    制度研究告诉我们，人是制度中最为关键的因素。人如果自觉，不令而行；人如果不自觉，有令不行。自觉是什么？对党员干部来说，就是中国共产党人的觉悟，中国共产党人宗旨信仰的体现。

    为什么我们讲，高扬信仰就能自觉做到“权为民所用”。这是因为高扬信仰，党员干部就会对人民群众的利益如同己出，对人民群众的困难感同身受，对人民群众的感情纯然无暇。现在有些同志受西方政治观念的影响，总对信仰的存在抱有怀疑的态度，这是健忘而短视的。过去年代中国共产党人为信仰而献身的例子举不胜举。就今天来说，无私奉献也不是不可能有的品格。我们举一个直观的例子。现在经常有党员干部自称是“父母官”，这种说法有封建的色彩，我们不主张。但如果换个角度，从父母对孩子感情的角度来解释，这种意识还是可取的。如果我们的党员干部对群众的感情能像父母对孩子的感情那样，“权为民所用”就会成为一件再自然不过的事情。因为父母对孩子的感情是最无私、最真诚、最不讲回报、最不计较成本的。我们对任何一对普通父母对孩子做出的无私奉献都不怀疑，为什么要对一个有信仰、有觉悟的共产党员干部对群众的无私奉献表示怀疑呢？高扬信仰，是中国共产党的精神优势。正是信仰的存在，让中国共产党赢得了执政的地位；我们还要靠这种信仰，去不断夯实执政的地位。

    强化制度，高扬信仰，只要这两方面的工作都做好了，我们相信，“权为民所用”会成为绝大多数党员干部的自觉行动。金融危机时期的政府救市，就经济学的意义而言，是指在“国家干预”的框架下，政府对经济进行更多介入。在金融危机冲击下的政府介入，需要有扩张性的调控。

    我国启动了积极的财政政策，来配合适度宽松的货币政策作总量扩张，并注重结构优化。就“国家干预”的调控中财政、货币两大政策的搭配类型而言，这是一种“双松”的搭配。这种扩张性调控的目的其实很清晰，就是为了提升景气、改善预期，为下滑的总体经济运行增温供暖，对企业起到抗寒作用。这在当下是十分必要的。同时，这种国家干预、政府介入，显然不应该也不可能颠覆市场原则，而是要贯彻“补充市场”的原则。

    在现实生活中，与“市场失灵”相对应的，还存在着“政府失灵”。我们要理性考虑政府的介入，要制定合理的方案和得当的具体政策措施，防止“政府万能”的幻觉。这种“政府万能”的幻觉在政策扩张期和加大政府干预的操作环境里，是非常容易产生的。而且，坦率地说，在具体管理部门的政策实践方面，又往往容易走偏。经济出现危机的时候，当然要充分发挥政策的调控作用，政府应当有所作为。但是，不能把这理解为政府什么都可以去直接调控一把，什么事情都可以去审批一番。

    在具体的实践上，可以举两个例子从正反两方面得到启发，来认识在这一轮政策调控中，应怎样注意符合市场经济的基本原则，使市场成为资源配置的基础机制，同时适当加大政府介入的力度，注意采用合理的介入方式。

    2008年初，西部一个省会城市的管理部门提出要把这个城市的牛肉面控制在2.5元一碗的价位上，而不许增加一分钱。舆论报道后，出现了很多批评意见。而当地的物价部门非常委屈，说我们这里的老百姓有习惯早上到街上吃一碗牛肉面，中午又是一碗牛肉面，晚上可能还是一碗牛肉面。这么重要的关系民生的事情，我们不管好怎么行？但如果真的把这样的具体管理方式操作下去，一定会变形。因为在市场经济环境中，所有的原材料、燃料、用工成本等都在上升的情况下，只控制产品终端售价，只会迫使生产者缺斤短两，以次充好，降低商品的品质。

    怎么正确解决这个问题？有一个正面的例子。在西北某地，当地老百姓习惯吃米粉。当地的物价部门也认为需要介入这个事情。于是，通过调查，政府方面公布了一碗标准量米粉的成本构成信息。信息公布后，促进了生产方和消费方信息对称性的提高，消费者可以通过“用脚投票”来选择其提供者。这样，就促进了各个米粉生产者之间的良性竞争，达到了很好效果。以上两个例子的对比可以告诉我们：政府调控的政策理性应以市场为前提。

    另外，从政府必要的审批来看，也存在一个体制演变过程中怎样渐进地减少遗留下来的计划经济色彩，从而进入越来越合乎市场经济内在规律的新体制状态的问题。在不同阶段，审批的力度和方式应当有调整，发展方向是应减少审批。这不是意味着现在对于4万亿元的项目不审批，但是也绝不意味着把这种审批长期化、万能化。有关部门采取审批权适当下放的新举措、新探索，是值得肯定的。

    应当指出，在有些政府管理部门 将于9月召开的党的十七届四中全会一项主要议程是，研究加强和改进新形势下党的建设问题。发扬党内民主是党建的重要主城部分。我们党长期执政的实践表明，党内民主是党的生命，是保持党的先进性的关键问题。实践表明，发展党内民主是党心所向。经过上至党中央领导，下到基层广大党员的不懈努力，党内民主建设正呈现出步子扎实、成效显著、发展势头良好的局面。但同时我们还要清醒地认识到，发展党内民主还只是刚刚起步，我们还需要做出更多的艰苦努力。

    要把党内民主从一些做法推进到制度建设上。近年来，各地党组织和广大党员在发展党内民主上创造了许多好的做法，但做法毕竟是不定型的，而且极易为人的意志所改变，要把发展党内民主已经取得的成果巩固下来，并防止倒退和回潮，必须依靠制度的力量。因此，党内民主建设不能只停留在做法上，而要把实践中形成的并且被证明是好的、比较成功的经验上升为制度。

    党的十七大在深入总结近年来党内民主实践的基础上，提出了党内民主制度建设的一系列任务：完善党的代表大会制度；实行党的代表大会代表任期制；实行党代表大会常任制；推行重大问题票决制；建立中央政治局向中央委员会全会、地方党委常委会向全委会报告工作制；改革党内选举制度等。要真正落实好党的十七大提出的这些制度建设任务，还需要我们大胆改革、积极创新，使制度要求进一步具体化，展开成为可以实际操作并且确有实效的程序。

    发展党内民主，实质是对党内关系的深刻调整。这种深刻调整的内涵是高度尊重党员主体地位、切实保障党员民主权利，以改变党内权力过度集中、党员权利相对弱势的状况。党员是党的事业的主人，实现党在各个历史阶段上的目标，要依靠全体党员的同心同德、精诚奋斗。党内的关系在本质上是以“志同道合”为内涵、以权利一律平等为基础，为着共同的理想目标而自愿团结奋斗的关系。党内政治生活中的充分民主与组织行动中的集中统一的有机结合，是全党同志团结奋斗关系的基本形态。党员主体地位是通过党员权利的行使和保障而体现的，没有党员权利的切实行使和保障就谈不上党员主体地位。因此，充分实现党员参与党内事务、监督制约党内权力的民主权利，是党内民主的本质与核心。

    发展党内民主，最基本的是要实现党员的选择权、知情权、参与权和监督权。党员的选择权是以党员的选举权和被选举权的保障为体现的。党员是党内权力的主人，党员通过党内民主选举制度，定期地对党内领导机关和领导干部进行授权和收权，使党内领导机关和领导干部明确权力来源，搞清楚向谁负责。知情权是党员参与党内事务，实现选择权、参与权与监督权的前提，是党员不可忽视的基本民主权利。党员参与党内事务权利的重要体现之一是在党内充分而自由地发表意见。党员的主体地位还必须在充分行使监督权方面体现出来。从党员民主监督的实际状况看，我们需要进一步制定具体而明确的操作性程序，以使党员不仅可以切实行使各项党内监督权利，而且可以得到强力有效的党内权利救济，防止和纠正党员遭受严重侵权的各种问题。

    党内民主是一整套制度安排和制度运转。党内民主的探索实践显示，仅仅推进“单项”制度改革，很容易受到党内其他相关制度的牵制，结果党内民主或者举步维艰，或者扭曲走样、流于形式，甚至有少数干部打着发展党内民主的旗号而玩弄党内民主。这表明，发展党内民主必须考虑一整套制度安排。在党员民主制度的安排中，最为关键的是合理构架党内的权力结构。胡锦涛总书记在2006年初的中央纪委全会上就指出:要完善监督机制，科学合理地配置权力，建立健全决策权、执行权、监督权既相互制约又相互协调的权利结构。解决好这个问题，是能否顺利推进党内民主、真正实现党员权利的关键。
   即将于9月召开的中共十七届四中全会，将研究加强和改进党的建设问题。干部的作风问题是党建的重要内容，也是党建的一项长期任务。加强干部作风建设，在某种意义上也就是加大对官员道德修养的教育、培训、约束力度，使其真正做到“讲党性、重品行、做表率”。

    做人要讲道德，做官要讲官德。对领导干部而言，道德门槛应该比普通百姓更高一些。然而，时下一些为官者的行为举止，不仅脱离了官德的水准，而且连做人的道德底线也屡屡突破。官德缺失之痛，在撕扯着公众敏感神经的同时，也在考验着执政党如何解决这一难题的勇气和智慧。

    官德与官相连，官与权相连。所以，官德的核心，就是如何用权的问题，就是权为谁用的问题。权为谁用？作为官员肯定能张口就来。然而现实又是怎样呢？

    抛却我们习以为常的“权为己用”的贪污腐败案不说，请看看某些失德官员的言行：近年来披露的案件一再证明，玩弄女性已经成为堕落者的一种生存状态，贪官们不以为耻，反而把情人的姿色和数量当做炫耀的资本；原深圳海事局党组书记林嘉祥猥亵11岁女孩，还大骂群众“算个屁”，“你知道我是谁吗？敢跟我斗，看我怎么收拾你们”；面对陷入尘肺病痛苦之中的农民工，某些官员面无表情，推三阻四，不理不睬。无奈之下，病人只好“开胸验肺”。古人云：恻隐之心，人皆有之。而如今，某些“父母官”的心肠却比石头还硬，有人将之称为官场“心硬化”。

    我国是一个具有德治传统的国家，官德建设作为道德建设的一个重要组成部分，始终受到重视和强调。《论语》中说，“为政以德，譬如北辰，居其所而众星拱之”。《荀子》中说，“德不称位，能不称官，赏不当功，罚不当罪，不祥莫大焉”。领导干部的道德行为具有放大效应和示范效应，一言一行都受人关注，一举一动都有导向作用。

    历史事实也告诉我们，官德建设始终与政权安乱、国运兴衰、百姓祸福紧密联系在一起。官德兴，政权安，国运旺，百姓幸福；官德衰，政权乱，国消亡，百姓遭殃。

    官德的基础是信仰的确立。一个随时准备用生命去殉共产主义信仰的党员领导干部，必定能够做到两袖清风、一尘不染，必定能够做到“权为民所用，情为民所系，利为民所谋”；相反，一个以“人不为己，天诛地灭”为处世哲学的领导干部，也必定视民众为草芥，视公利为私利，专权跋扈、践踏法纪，最终官德尽丧，落得个身败名裂的下场。

    常见这样的现象：一些领导干部本来信仰缺失、道德败坏，却大言不惭地说什么“社会变了”，自己不变就“跟不上潮流了”；本来作风霸道、横行乡里，却巧舌如簧地说什么“如今的老百姓难管了、不听话了”，全然不把群众放在眼里；本来作风腐化、挥霍无度，却牵强附会地说什么“大环境如此，只好随波逐流”，不顾羞耻为自己的恶行开脱；本来拜金主义、私欲膨胀，却颠倒黑白地说什么“市场经济就是要开放搞活”。这些事实说明，在时代发展、社会转型和改革攻坚的大背景下，党员领导干部更要头脑清醒、谨言慎行，坚定政治信念，坚守政治操守，绝不能随波逐流，更不能丧失基本的党性立场和道德规范。

    为官之道，在于恤民；尊道贵德，在于气正。中央领导同志一再要求各级党员领导干部“为民、务实、清廉”，实际上，这正是官德教育的基本内容。一个领导干部只有体恤民情，才能体察民意、集中民智，做到“以人为本”，真正把党和人民赋予的权力用于为人民谋福祉上来；只有风清气正，才能严于律己、防微杜渐，不为名利所惑，不为声色所迷。

    实际生活中，不少领导干部嘴上挂着“以德治国”，但常常忽略了“治国”的一个重要前提就是自己的官德修养。“其身不正，虽令不行”。不难设想，如果依靠一个官德失范的领导干部当权理政、号令百姓，民何以堪？德才兼备是我们党对各级领导干部的要求，但在一些地方，提拔使用干部往往看重的还是“高学历”“高智商”，却忘记了做官“德”为先的根本要求，这些年个别地方重用的“学高德寡”干部祸国殃民，就是值得记取的教训。

    官德正则吏治清。眼下，各地都在认真贯彻落实“行政问责制”，旨在严格监督各级领导干部从政行为，确保政令畅通、责任到位，这固然是整肃吏治的有效方法之一。在此基础上，我们要把官德教育、党风建设、政务公开、评价机制和监督体系等行之有效的干部管理方式结合起来。
  申论辅导专家点评：题目为给定标题，应抓住关键词为“大环境”，准确把握题意。

    改革开放以来，我国的中小企业逐步发展壮大，对我国经济发展起到了重要的推动作用。近年来，中小企业已成为我国经济的重要组成部分，是我国当前面临全球金融危机下促进我国经济全面复苏的重要力量。中小企业能否很好地发展，将直接影响我国宏观经济运行，甚至延缓我国经济又好又快发展的进程。因此，必须大力营造适合中小企业发展的大环境，在国家政策导向、体制机制、金融信贷等方面改革创新，为促进中小企业全面发展奠定坚实的基础。

    申论辅导专家点评：本段开门见山，观点鲜明，但没有涉及到给定材料所提出的问题——我国中小企业发展面临困境，应在提出观点前指明这一问题。而且，“在国家政策导向、体制机制、金融信贷等方面改革创新”这样的涉及具体对策的话语，应该放到分析原因之后，避免前后文语意重复。

    中小企业发展既面临机遇，也面临挑战。随着我国对中小企业发展的日益重视，中小企业取得了一定的发展。党的十七大报告和温家宝总理的政府工作报告都明确提出要促进中小企业的发展，为我国中小企业的发展指明了方向。但也要清醒看到，我国中小企业发展并不是一帆风顺的，在全球金融危机的冲击下，中小企业发展正面临严峻挑战。由于中小企业在资金、规模、管理等方面均存在一定的困难，因此，【申论辅导专家点评：“因此，”可以删去，要注意上下语句的逻辑性和流畅性，不加“因此”前后文意也可理解，且语感更为流畅。】中小企业发展形势十分严峻。如何让中小企业摆脱资金技术等方面的困扰，加快发展的步伐，是当前一项重要而紧迫的任务。

    申论辅导专家点评：本段引用十七大报告和政府工作报告，是得分点。但是对中小企业的困境的阐述不够准确、全面，其瓶颈是融资难、创新难、公平待遇难。

    加快中小企业的发展，要全面营造适合中小企业发展的大环境。近些年来，中小企业无论在政策层面还是在自身层面都缺乏相应的发展环境，而中小企业要发展，光依靠中小企业自身努力是不行的，还要营造适合中小企业发展的宽松的外部环境。要营造政策倾斜、观念更新、体制灵活的中小企业发展环境，引导和推动中小企业健康发展。

    申论辅导专家点评：本段是提出对策的过渡段，不应再有分析原因的内容，显得行文冗长、啰嗦。分析部分应放在第二段中进行整合。所提“观念更新”，后文没有相关论述，应删去，或是在对策中有所体现。

    体制机制创新是营造中小企业发展环境的首要条件。【申论辅导专家点评：“体制机制创新”意指不明，首句提出后，内文应明确是什么体制机制，比如是宏观的市场经济体制，还是微观的企业自我发展机制，或是现代企业制度，要创新的是哪一种。内文中有关体制的表述既模糊又多元，有不得要领之感。】要改变现有的不利于中小企业发展的体制机制，按照市场经济的原理，科学合理的分配资源要素，建立健全资源要素在中小企业中科系【申论辅导专家点评：“科系”应为“科学”，要注意写作细节，写完文章应当审卷，修正错误。】合理配置的市场经济体制，逐步提高中小企业参与市场竞争的能力，壮大企业规模，提高抵御风险的能力。要鼓励中小企业通过兼并重组的方式，优化资源配置，通过与大型优势企业和其他优势中小企业的兼并重组，整合资源，壮大自身发展规模。进一步探索中小企业发展模式，鼓励中小企业加快自主创新步伐，加大技术改造力度，运用现代企业管理制度加强企业管理，提高产品的自主研发生产能力，提升产品的核心竞争力。

    申论辅导专家点评：按文章整体构思来说，此为首条对策，应提出最重要、最有实际作用的对策，这就必须认清什么是大环境。环境，是相对于企业自身的外部条件，大环境，是政府、市场、社会、企业四方主体共同构成的宏观环境，是企业运行其中，与政府互动、受政府影响的环境。必须跳出企业自身，从外部、从宏观上认识中小企业发展的条件，提出合理对策。同时，申论文章写作时刻不可忘记政府视角和政府主体意识，应主要从政府角度思考和设计问题解决的方案，例如：政策引导是前提，市场建设是基础，信贷支持是杠杆，政府服务是保障，按照这样的思路，才会形成符合“大环境”实际的对策方案。

    政策金融信贷支持是营造中小企业发展环境的必要保障。要通过进一步健全社会主义市场经济的法律法规、企业管理制度等，营造中小企业发展的法治环境，为中小企业发展提供制度保障。要在政策、金融、信贷等方面制定切实可行的措施，鼓励和支持中小企业发展。国家成立中小企业发展基金，逐步扩大基金规模，用于扶持中小企业技术改造，自主创新等，增强中小企业的的核心竞争力。金融信贷部门要对中小企业发展提供必要的资金和融资信贷支持，放宽信贷环境。成立融资担保机构，规范机构的运作，为中小企业信贷融资提供必要的担保，切实解决中小企业融资难、贷款难问题。

    申论辅导专家点评：“政策金融信贷支持”应为“金融政策支持”，语言要规范。完善法律法规不属于金融政策，应另起一段论述。

    技术改造和自主创新是营造中小企业发展环境的根本手段。中小企业要不断通过技术改造，自主创新等增强企业核心竞争力。要通过加大科技研发力度，提高新产品研发和生产水平，为企业在抢占市场先机赢得主动权。

    申论辅导专家点评：本段内容与前文重复，且是从中小企业的角度来谈，没有扣准政府立场。

    申论辅导专家点评：对策部分应注意使用首先、其次、再次等领起，否则层次显得不分明。

    在营造适合中小企业发展的大环境中，政府是主导，要通过观念更新，不断营造舆论氛围。通过新闻媒体、广播电视、报刊杂志等广泛营造有利于中小企业发展的舆论环境，使全社会都关注中小企业发展，关心、鼓励、支持中小企业发展，从而为中小企业发展营造一个全面宽松的环境，使中小企业发展在我国经济发展中作出更大的贡献。

    申论辅导专家点评：结尾应总结全文内容，不能任意增加前文没有论述的对策，“营造舆论氛围”前文没有提及，结尾却大谈特谈，建议把“营造舆论氛围”作为一条对策来写。

    总评：总体来看，本文用语比较规范，错误较少。引用十七大报告和政府工作报告，可见考生对于时政热点有很强的掌握能力。但最大问题在于没有扣准“大环境”的实质，多着眼企业自身，所提对策思路多与“大”——政府的宏观举措无关，或是联系了政府职能但措施无关紧要，没有切中要害，在总体立意和对策部分失误较多。语言不够凝练，分析部分过多；对策部分写得比较混乱，前后发生重复；结尾不符合申论要求，没有升华主题。建议考生准确掌握时政热点的对策，增强分析问题和解决问题的能力。还要多加强申论写作的练习，增强对申论各部分的把握能力。
    中组部部长李源潮曾指出，领导干部要有敬畏历史、敬畏百姓、敬畏人生的敬畏之心。约束官员之“德”，就是让他们有所敬畏，而不是为所欲为。约束官员之“德”，不全在所谓政绩指标，而在于“公开监督”，在于“群众满意度”。干部言行是否一致，权力是否滥用，道德修养如何，是否维护最广大人民的利益，把“考核表”交由民意来填写。这样，官员在日常工作与生活中就不会乱来，官德缺失现象也会一天天好转起来。

    党内民主还要能形成对党内权力活动实现必要控制的民主控权机制。这种控制权机制至少包含三个方面的考虑：一是权力的公开透明运行，杜绝暗箱操作；二是有限权力在一定轨道上运行，防止权力运用无边界、无规矩；三是规范权力运行的制度必须具有高度的刚性权威，使制度权威高于人的权威，防止制度的弹性化。为此，党内民主的制度安排，不仅仅是根据党内民主的政治理念，而且要遵循党内权力运行的特点与规律，根据党内权力与权利的良性互动来设计一整套制度链，使各项制度之间有机结合、环环相扣、相互补充、配套衔接，以机制的力量来调整党内关系、配置党内权力、规范党内生活、管住党内权力，并指导约束全体党员的行为。和官员的意识中，自然而然地出现了一种旧意识复归的现象。前不久笔者参加一个座谈会，会上不少企业界的人士反映，原来在环卫、市政这样一些公共工程和公共设施的项目上，政府方面已明确承诺，欢迎民营企业和民间资本进入。但随着一系列扩张性政策的公布，环卫、市政管理部门的领导很快对他们说：你们不用再参加了。我觉得这是把政府投资的“扩张效应”直接变为对民间资本的“挤出效应”，与宏观调控的初衷背道而驰。这种情况反映出我们有些政府官员又回到原来的思维定式，并没有真正消除计划经济的认识误区。

    所以，笔者觉得面对金融危机的冲击，在政策调控、扩张操作这样的背景之下，有必要提醒方方面面，特别是政府管理部门，应该注意到我们现在政策里面可称为灵魂的内容，就是积极通过政府的扩张来拉动社会资金、民间资本跟进，应该努力拉动更多的非政府资金参与调控过程。这是政府使用资金争取放大效应、乘数效应的一个正确思路。我们的短期调控一定要和长期的深化改革、转变机制紧密结合在一起。
    二、促进农业生产的技术创新，改进落后的生产措施，提高我国在农业生产技术方面的自主研发能力，完善自主知识产权。首先，充分发挥科技在粮食高产稳产中的作用，改变过去资源消耗型和劳动密集型的农业生产方式；其次，避免农产品作为发达国家的重要金融工具，被作为掠夺发展中国家的工具使用，避免有些国家利用高科技手段研发农业生产技术，并成为受保护的专利，却以此作为控制粮食、要挟他国农民的手段。点评：直接提炼、纠正转换、抽取归纳

    三、明确政府在粮食问题和农业生产方面的公共责任，加大政府对粮食价格和农资价格的宏观调控力度，合理提高粮价，有效调控化肥、农药等农资成本的过快增长，加大政府农业补助和种粮补贴，增加农民收入，激励其种粮积极性，要避免在粮食问题上过度市场化、唯市场化的倾向，强化政府公共责任。当前，化肥、农药等农资价格上涨过，政府补贴赶不上农资上涨的速度，农民生产成本不断提高，而粮价却缺乏相应合理提高，导致农民收益得不到保障，种粮积极性下降，纷纷选择外出务工，致使耕地荒废。点评：直接提炼、纠正转换，针对式展开

    四、规范土地管理，加强对滥占耕地的监管，保证18亿亩耕地的红线，确保粮食产量和粮食的库存储备。只有18亿亩的耕地红线得到最基本的保证，才能够使粮食年产量在1万斤以上，从而按现有的消费水平，确保粮食供求基本平衡，满足我国居民的基本粮食需求；并且，足够的粮食库存，能使价格保持基本稳定，即便粮价涨得过高，国家也有能力采取措施平抑。点评：说理式展开

    我们要站在社会安全稳定的高度上，努力推进粮食增产、稳产，以此确保我国居民的粮食供应充足，促进社会的健康、可持续发展。乡村振兴作为党的十九大的重要决策部署，它是实现两个百年目标的重要抓手；是关涉“三农”问题解决的顶层规划；是推进区域协调战略的根本保障，可谓意义重大。当前，乡村建设犹如“舟至中游”，有了更加开阔的行进空间，但也面临“中流击水，浪遏飞舟”的挑战问题：空巢现象渐成常态，干部失职屡见不鲜。如不重视，乡村振兴无疑成为“水中月”、“镜中花”。因此，基层干部必须牢固树立创新意识，不断强化担当精神，直击农村发展的痛点、难点，带领村民实现乡村振兴。

    基层干部勇于创新，激活乡村振兴的动力潜能。“不日新者必自退。”方今之时，农业科技化、种植规模化是农村发展的大势所趋、共识所在：无人机的运用，节省劳动时间，节约人力成本，实现农民增收；喷泉机的推广，提高土壤质量，节约农业用水，实现作物增长。可见，与时俱进，实现农业现代化是实现农业强、农民富的必由之路。然而，推进农业现代化的过程中，“既有繁花，亦生野稗”，青年农民大量外流，留守人员对新技术、新产业接纳度不高、认识性不强。其根源在于基层干部墨守成规，基层工作一手包办，导致农民缺少参与。因此，基层干部必须创新工作思路，勇于接纳新兴事物，以求变的活力打破守成的暮气，让农村活力无限迸发，让发展潜能充分涌动。

    基层干部敢于担当，提升乡村振兴的发展底气。基层干部能担当、善担当、敢担当，是化解基层困难挑战、团结基层群众百姓、贯彻基层发展大计的根本要求。正如S省耿店村的基层干部，心系当地群众，强化主体责任。积极参与学习考察，聘请专职技术人员，指导群众培育品种。除此之外，大力完善发展条件，建立蔬菜批发市场，创建农业合作社，创办绿色蔬菜品牌，由此形成一体化产业链条，为当地发展强基固本。然而，令人遗憾的是，仍有部分基层干部政绩观扭曲，急功近利有之；仍有部分基层干部责任心缺失，敷衍了事有之。长此以往，势必破坏干群间的舟水之喻、鱼水之谊、血肉之情；另一方向，也会导致基层发展沦为无根之木、无源之水、无基之台。“不要人夸好颜色，只留清气满乾坤。”深味习总书记的谆谆教诲，基层党员干部必须不忘初心、牢记使命，勇于担当，敢于作为，迎来农村发展的新气象，打开乡村振兴的新篇章。

    习总书记在党的十九大报告中指出：“建设高素质专业化干部队伍”。的确，高素质专业化干部队伍的建设，关系基层民生冷暖；关乎执政基础牢固；关涉乡村振兴推进，必须放在重要位置上下决心、下功夫。基层党员干部必须秉承“凡益之道，与时偕行”的觉悟，“天下兴亡，匹夫有责”的认识，创新工作方法，主动担当作为，由此焕发农村时代动力，实现乡村振兴梦想。  随着经济的飞速发展，互联网技术的不断推进，各行各业已不满足于传统的发展模式，不断呈现出新变化、新态势。“互联网+金融”，让小微企业能够解决融资贷款的难题；“互联网+医疗”，让更多患者减少了排队等候的时间；“互联网+交通”，让出行更加的低碳环保和方便快捷……这些无不体现出“互联网+”的重要性。因此，积极推进“互联网+”行动，让“互联网+”的跨界与融合成为社会经济发展的新常态。

    “互联网+”是治愈环境问题的一剂良方。随着环境问题的日益凸显，互联网技术的发展为解决环境问题提供了可能。当前环境问题存在能源资源的过度消耗，处理问题的技术有限和公民环保意识缺乏等。将环境问题与互联网结合，不仅能突破某些技术不足，还能减少环境资源的消耗，提升能源效率，更能提升公民参与环境保护的积极性。在“互联网+”与环境治理不断融合中，激发新的治理思想，推进环境治理体系转型。因此，只有推动“互联网+”与环境治理融合，方能解决环境问题。

    “互联网+”引领农业走向高大上。英特尔董事长安迪·格鲁夫说：“未来只有一种企业——互联网化的企业。”如果农业不想被互联网席卷的浪潮所淹没，还需由“互联网+”助力。陕西西咸新区的一个创意农业园，以无人机喷药施肥，地面遥控员通过雷达和GPS导航对其遥控、定位和传输数据；采摘番茄也由机器人代劳，通过传感技术，对采集成熟度及时关注；再引导机械手完成收割任务，通过互联网的智能化技术，让农业的发展节约了人力成本，提高了产品质量。因此，“互联网+”能够推动传统农业发展。

    “互联网+”让政府简政放权大有可为。政府工作报告提出：大力推进互联网+政务服务，实现部门间数据共享，让居民和企业少跑腿、好办事、不添堵。试想，如果户籍转移、清缴罚单等业务办理都能在网上实现，那么不仅解决市民跑断腿的问题，也能在一起程度上减轻了政府工作人员的负担，提升政府办事效率。浙江省推行的“最多跑一次”就是政府将互联网与政务进行融合，做到简政放权的体现。因此，只有“互联网+”与政府工作融合，才能让简政放权落地生根。

    “互联网+”改变了人们生活的方方面面，它与多行业的跨界与融合让行业的发展形成新常态，催生新格局。唯有不断推进“互联网+”的跨界与融合，才能不断激发产业优势，推动经济问题解决，让更多的百姓享受到便利，最终勾画出创新型国家的宏伟蓝图。 21世纪，互联网的春天扑面而来，8亿多网民，7亿多移动终端……海量的用户规模在向我们宣誓主权，告诉我们：网络空间已经成为社会公众生活须臾不可分离的精神家园。而面对网络伦理失范现象的层出不穷、死灰复燃，摆在我们面前又是另一道时代命题，那就是，面对喷涌而出、蓬勃发展的网络空间，如何让网络成为人类社会的福音而不是“潘多拉的魔盒”？实践证明，网络伦理是一个由外在约束到内心自觉地过程。构建网络文明，既离不开他律，更少不了自律。

    网络文明需要约束，他律才能遏制网络世界的“魑魅魍魉”。网络空间没有“法外之地”，不能成为“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃”的想象世界。众所周知，网络空间纷繁复杂、诱惑十足，加之其具有虚拟性、匿名性、隐匿性等特点，更让网络空间较现实社会而言更加“扑朔迷离”，造谣、暴力、诈骗等诸多不文明行为乃至违法犯罪行为更易滋生。若缺乏了外在约束，每一个网络命运共同体在利益驱使之下就更易放纵自己，沦为网络暴力狂欢下的牺牲品乃至推波助澜者。如此，营造清朗的网络空间、倡树网络伦理正能量失守也就不足为奇了。因此，构建网络文明，“约束”不能沦为空谈、流于形式，也只有社会、政府、公众都行动起来，群策群力、群防群治，在思想上正本清源，倡树网络公德；在行动上除旧纠偏，弘扬网络正能量，编织构建网络文明的铜墙铁壁，才能真正让网络魑魅魍魉行有所止，让网络违法犯罪心存敬畏。

    网络文明需要自觉，自律才是克制网络欲望的“制胜法宝”。说到底，网络文明的建设是每一个人的自我革命，没有社会公众思想的脱胎换骨、涅槃重生，又怎会有网络社会的井然有序、理性从容。然而，行进中的中国，高速发展的我们迈入了世界第一网络大国的行列，网络发展速度跑赢了世界，但8亿网民素质却还远远滞后于网络空间建设。网络人生百态，传递社会正能量者有之，输出社会负能量者亦有之，理性用网者有之，暴戾浮躁者亦有之……网络空间鱼龙混杂、泥沙俱下，就更需要我们每一个网络命运共同体的严格自律、自我革命，从根源上斩断网络不文明行为滋生的“温床”。一方面，我们要“独善其身”，明辨是非善恶黑白，谨守为与不为的界限，理性而不盲从，从容而不浮躁。另一方面，更要“兼济天下”，铁肩担道义，肩负起网络伦理的传播者，以点成面、积小成多，汇聚网络文明的时代共识。

    毋庸讳言，行进中的中国，我们称得上网络大国却远远称不上网络强国。为此，我们要拿出“乱云飞渡仍从容”的战略定力，“不到长城非好汉”的进取精神，强化网络伦理约束，深化网络伦理自觉，让网络伦理从约束到自觉，成为每一个人的价值认同乃至外化于行的行为自觉，我们相信并且坚信，我国的网民一定更加谦逊有礼，我们的网络空间一定更加清朗和谐，我们的网络强国梦一定指日可待！  没有规矩，不成方圆，古人对规则意识的推崇才有路不拾遗，夜不闭户的和谐风气。然而随着时间的流逝，经济的快速发展，现代社会当中规则意识在民众的心中却逐渐淡化，游客对警示牌的视而不见，行人对交通规则的毫不理会，企业对安全标准的毫不重视…这一个个问题的根本原因都在于规则意识的全面缺乏。因此，在全面深化改革开放的今天更需要不断践行规则意识，让讲规矩助力改革的顺利进行。

    讲规矩是个人立足社会的关键。近年来，国人不讲规矩的问题频频发生，从对警示牌的视而不见到交通规则的概不遵守；从高铁霸座时间的万人指责到重庆落水公交的令人哀婉；从随地乱扔垃圾到公共场所的大声喧哗。公民对规则意识的淡漠，不遵守规则的行为蔚然成风。正如破窗效应，一个玻璃的破碎会带来一面玻璃的毁坏。公民对于规则意识的淡薄不仅仅会制约自身的发展；还会影响人与人之间的和谐，带来社会矛盾的激增；更会降低国民的整体素质，影响我国在国际上的大国形象。要想让公民树立规则意识，重温古人的传统故事是构建社会社会秩序的必由之路。

    讲规矩是企业长远发展的根本。从儿童奶粉的三聚氰胺事件到百姓餐桌上的瘦肉精，地沟油；从当年流行的山寨产品到拼多多软件的假货盛行；从食品安全隐患到医疗卫生隐患，企业不守规矩的问题也是日益频发，企业的所作所为关系着自身的长远发展。不讲规矩生产质量低劣的产品轻则骗取消费者的钱财，重则损害消费者的身体健康，还会加剧行业之间内部的恶性竞争，劣币驱除良币；长此以往更会制约整个行业的发展，不利于行业在国际上的竞争力，正如三聚氰胺事件引发家长纷纷选择海外代购，对于国内奶粉行业是巨大的打击。因此，处理规则意识，诚信经营，是企业长久发展的根本之策。

    讲规矩是政府科学执政的基石。水能载舟亦能覆舟，规矩对于政府的发展起着决定性作用。如若没有破除唯GDP，坚持可持续发展这样长久发展的科学规划，我们怎么能感受到日益变好的城市环境，又怎么能感受到青山常在，蓝天常在，绿水常在；如若没有简政放权这样的科学决策，我们怎么能感受到办事的便利，企业又如何获得便捷激发发展的活力；如若没有三严三实，八项规定这些政策的出台，党员干部又如何约束自己的行为，科学合理，为民服务的做决策。政府正是坚守了这些规矩，才能不但赢得群众的信任，拉近民众与政府距离，提升政府的公信力。

    在当今社会，规矩是为人处世的基本原则，把握规矩关乎政府科学合理执政，提高决策的可行性；遵循规矩，关乎企业的长远发展，提高企业的竞争力；讲求规矩，关乎国民的文明素养。唯有全方面的讲规矩，才能助力新时代改革的顺利进行。 乡情难舍，羁鸟归林，因乡情而渴望归来。乡情是孟母手中的线，是余光中笔下的一枚邮票。然而，时下，游子、羁鸟、池鱼想归归不得，想回回不去。乡村发展弊端频现，没资源、没产业、缺人才，发展后劲不足。加之，农机水平低，自然资源利用不高、经济效益不高、基础设施薄弱。与此同时，垃圾围村、污水横流、发展工业经济有困难、农业经济振兴有难度，“土货进不了城，洋货下不了乡”。如此种种无一不阻碍、隔断返乡热情。更使得乡村发现陷入发展困境、瓶颈。“实干篇/笃行篇/没有比人更高的山，没有比脚更长的路”，鉴于此，要吸引新乡贤、能人返乡发挥“头雁效应”，做乡村发展、富美乡村的带头人、领路人。

    优化提升：因乡情而渴望归来。乡情是孟母手中的线，是余光中笔下的一枚邮票。然而，时下，游子、羁鸟、池鱼想归归不得，想回回不去。乡村发展弊端频现，没资源、没产业、缺人才，发展后劲不足。加之，农机水平低，自然资源利用不高、经济效益不高、基础设施薄弱。与此同时，垃圾围村、污水横流、发展工业经济有困难、农业经济振兴有难度，“土货进不了城，洋货下不了乡”。如此种种无一不阻碍、隔断返乡热情。诚如/正如著名社会学家费孝通在《乡土中国》一书中所提“熟人社会”、“公序社会”验证乡村发展必经的瓶颈期、困难期、攻坚期。从十九大乡村振兴战略的提出到要培养造就“新三农”的贯彻；从人才振兴到产业兴旺。无一不体现“人才兴，国家兴”之理。又如习总书记多次强调反复强调，人才之于民，人才之于国的重要性，更是字字珠玑强调“青年兴国家兴，青年强国家强”，乡村振兴更是此理、更要遵循此道。如此才能“道法自然，天下和合”。“实干篇/笃行篇/没有比人更高的山，没有比脚更长的路”，鉴于此，要吸引新乡贤、能人返乡发挥“头雁效应”，做乡村发展、富美乡村的带头人、领路人。 “世界上最远的距离是我在你身边，你却在玩手机。”这句曾经风靡一时的网络语，在幽默、调侃之间，却透露出一丝寒凉与无奈。手机时代，人们在享受技术带来无限方便与快捷的同时，也深深感受到了对于人情的冲击与挑战：假期里，久未见面的家人，自顾自玩手机，没有陪家人聊聊天、说说话，成了“最熟悉的陌生人”；餐桌上，没有谈笑风生的场面，只有对着美食拍照，争抢着发朋友圈坐等点赞；公交车上，“低头族们”或听音乐或玩游戏，对于老弱病残孕熟视无睹……手机时代，切莫让技术走得太快，而凉了人情、寒了人心。

    合理使用手机，是增进人际关系的粘合剂。当前的中国社会，俨然已经成为“陌生人社会”，手机，让人际关系的疏离雪上加霜，让人扼腕叹息。美国旧金山的轻轨列车上，如若乘客能够将眼神从手机中抽离出来，对歹徒行凶集体斥责、挺身而出，或许能让歹徒放下挥舞的手枪，收起嚣张的气焰；或许能够让这个正值青春芳华的男大学生平安无事，开启精彩人生。中国的17岁女孩外出聚餐，如若同伴能够将心思从手机中分离出来，对身边的伙伴稍加提醒，或许能够让半踏在深坑的脚及时收回，避免灾难的发生，享受聚会的畅快。事实上，这样的案例不胜枚举。唯有合理使用手机，方能让人际关系重新保持健康、亲密，也方能为社会驱走冷漠、唤回温暖。

    合理使用手机，是挽救情感危机的催化剂。“世界上最遥远的距离，是我在你面前，你却在玩手机”这是曾经风靡一时的网络流行语，虽然不无夸张、戏谑的成分，但是也恰到好处地将当前手机影响个人感情甚至引发危机的事实，一语道破。我们也总能看到这样的报道，即子女常年出门在外，逢年过节好不容易全家人相聚一堂，本该其乐融融说说家常谈谈心的场面，却安静无比，每个人捧着一部手机自得其乐。老人相顾无言，怒刷桌子。这样的新闻，已经不再新鲜，但关于合理使用手机，才能挽救情感危机、走出情感泥潭的思考，却不能止步。

    手机时代，成为科技的主人还是奴隶？这是一个值得每一个人深思和探讨的时代议题。唯有真正认识到，合理使用手机，是融化人际关系坚冰的阳光，是挽救情感危机的良药，是带领人们走出当前这片人情冷漠沼泽的通道，才能最终幻化成为实实在在的行动，使用有度、合理有序，才能真正让手机造福于人，让人情温暖人心。
  习近平在中国共产党的第十九次全国代表大会上提出两个百年目标，其一就是全面建成小康社会，而乡村振兴是关键环节。然而当前农村发展普遍存在传统文化缺失，招商引资不切实际等问题。究其根本在于乡村发展未能深入联系当地实际情况，因此，要让眼皮贴近地皮，深入基层，了解基层，才能推进乡村振兴。

    深入基层促产业振兴是乡村振兴的基础。乡村产业发展是经济水平提升的关键，为农村生活水平提高奠定坚实的物质基础。Y县A镇在招商引资中脱离实际，空头招商严重，在企业投资意向不确定的情况下就盲目承诺给予送地、免税等政策倾斜，导致被诈骗利用，遭受经济损失甚至破坏社会稳定。之所以部分乡村引进产业落得如此下场，根源在于未能联系实际促进产业振兴。而结合当地实际引进产业，不仅可以促进村民就业，也可以缓解空巢老人、留守儿童的问题，更能实现经济发展。因此，还应联系实际发展产业，从而实现农村发展。

    深入基层促文化振兴是实现乡村振兴的灵魂。就是在实施乡村振兴战略中，做到物质文明和精神文明两手抓，保护好农村传统技艺、民俗风情等，培育乡风文明。M区Q镇为保护生态，结合当地历史文化特点、从细节入手，规划传统民俗文化旅游特色村，打造集民俗文化体验、生态旅游为一体的综合项目，既保护了生态环境，又保护了本地文化资源，也实现了增收。B民俗文化村在短短几年间，被浓郁的商业气息笼罩，缺乏体现当地特色的传统技艺业态，最终沦为荒废。因此，还需结合基层文化实际情况，促进文化振兴，推动农村发展。

    深入基层促人才振兴是乡村振兴的动力。人才在经济社会发展中的基础性、战略性作用更加凸显，人才竞争已成为国家、地区、行业、组织之间竞争的焦点。乡村振兴的动力，就是要抓住机遇，吸引更多有情怀、有能力、有责任心的乡贤人才回归家乡、建设家乡。大学生小肖深入农村基层，与农民同吃同住同劳动，与乡村教师共同翻山越岭，切实了解到农村地区发展所面临的艰辛，将研究方向确定为三农问题上，结合实际经历，能够为乡村发展带来更具针对性的解决办法。耶鲁大学高才毕业生秦玥飞，学成归国放弃城市优越的就业条件，毅然回到湖南衡山贺家山村，融入村民生活，结合当地实际发展现代农业，带领乡村发展步入快车道。可见，促进乡村振兴，还需要结合基层实际情况促进人才振兴，以人才的力量带动乡村发展。

    乡村兴则国家兴，乡村衰则国家衰。而乡村振兴的关键在于是否做到眼皮贴近地皮，只有眼睛向下看，深入基层，倾听百姓心声，才能有效推动乡村产业振兴、文化振兴、人才振兴，缩小城乡发展差距，从而为全面建成小康社会保驾护航。有智慧与良心并重，从城市文化发展、城市功能区域协调以及城市基础设施建设多方面考虑城市建筑、城市广场以大为美，却缺少对居民休闲需求的满足；城市产业、城市经济以新为主导，却缺少对当地实际情况的考量；城市美景，城市文化以同质化为追求，却失去了对城市底蕴的传承……城市是为了让生活更加美好，可是面对发展要求，各地在做城市规划中，却缺少规划的合理性、持续性和协调性，造成城市发展陷入困境，城市面貌单一。所以，当亲，城市规划者应该深入思考，做好城市规划，为市民创造美好城市生活。

    科学的城市规划，应注重城市文化建设。城市文化是社会文明在城市的缩影，是社会和谐在城市的集中表现。但是当前城市文化流失严重，传统的老建筑老街道被拆除等现象在城市建设中并不少见；比如南京为了城市发展，移除了代表当地城市文化的梧桐树和古街道，引起市民质疑。而反观扬州却是将历史的记忆与现代的生活结合，提供良好空间。因此在构建和谐城市的过程中，应注意将“以人为本”和“科学发展观”的思想融入城市文化建设中，处理好保护和利用历史遗产的关系，切忌片面追求“形象工程”。

    科学的城市规划，要协调城市区域功能。城市的功能多种多样，是一种多元化的体现与综合。当前在部分城市的发展中存在着城市功能区域过于集中的情况，比如商圈都是集中在城市的核心，所以对民众生活带来极大不变；而城市的机场、火车站等等又基本远离城市，这些都体现出在进行城市功能区域指定的时候没有根据资源禀赋、环境容量、生态状况、人口数量和开发程度进行规划。所以，城市规划者现在应当转变思维，逐步形成功能定位清晰、发展导向明确、开发秩序规范、经济发展与人口资源环境相协调的区域开发格局。

    科学的城市规划，要加强基础设施建设。城市是居民生活的基础，在城镇化的进程中，更多的乡镇也会逐渐成为城市。这其中，城市的基础设施建设就显得非常重要；所以我国部分地区在发展中不断完善综合服务功能，比如为老街道的居民提供较好的污水处理基础设施；也比如为不断的完善城市道路等等，这都提高了城市居民生活的便捷度和幸福感。所以，城市规划要综合考虑人们的需求，结合时代发展的需求，充分把握时代的机遇，加强基础设施的建设与完善，不断满足人民群众休闲、娱乐、健身的真正需要。

    城市的发展不仅仅是关乎城市群众的发展，更是关乎国家稳定的基础。城市规划不仅仅考量的是城市管理者的智慧，也考量着城市管理者的良心，这，才能真正的创造美好的城市面貌。   强化农村社会治理，是农村居民安居乐业的重要保障；是农村社会长治久安的重要基础；是社会经济稳步发展的重要根据。可见，加强农村治理事关重大。然而，农村社会经济深刻变化，利益关系的复杂化，与纠纷类型的多样化相互交织，无不考验基层治理者的水平。因此，惟有兼顾法、礼、德，方能提升农村治理水平，保障农村和谐稳定。

    加强农村社会治理，需要以法为本。法制是公民社会生活的规范指导，是社会良性治理的理论依据。如今，中国的法治建设犹如“舟至中游”，面临更加开阔的行进空间，也面临着“中流击水，浪遏飞舟”的挑战。农村地区，农民法制意识淡薄有之；司法队伍素质低下有之；法院建设分布不均有之；司法服务形同虚设有之……此般种种，不一而足，致使多数农民不懂法、不信法、不用法，导致纠纷难以化解，矛盾层出不穷。如若失去法治精神，现代农村治理将会成为无源之水、无根之木、无基之台。因而，必须以“一以贯之”的决心，以“一脉相承”的信念，以法制为底线，推进农村治理。

    加强农村社会治理，需要以礼为规。农村面积广大，农民数量众多，仅凭法治，农村善治难以实现。而民间调解作为法治手段的重要补充，在农村治理过程中作用巨大、意义深远。所谓民间调解，是指以民间的风俗习惯、家风家规、村规民约等要素作为调解纠纷的重要依据，用礼俗支撑乡村治理。当下的农村，纷纷制定村规民约，解决村民纠纷，引领文明乡风，维护农村秩序。然而，礼治并非“一帆风顺”，存在解决力度不够，调解效力缺失，甚至过程有失公允等弊病。然，“惟其艰难，才更显勇毅；惟其笃行，才弥足珍贵”，必须以“爬坡过坎”的勇气、以“滚石上山”的毅力，让礼治成为法治的辅助，提升农村治理水平。

    加强农村社会治理，需要以德为纲。中国是礼仪之邦，文明古国，“以和为贵”、“诚信友善”、“见贤思齐”等崇德向善的文化虽然历经沧桑，但始终历久弥新，影响着世世代代的中国人民。同样，道德教化亦能在引导农民行为，实现基层善治中发挥重要作用。正如“乡贤文化”，作为中华优秀传统文化在乡村的一种重要表现，以新乡贤的力量，向乡村社会示范优良品德，建设淳美家风，引导社会风尚。并且监督乡民行为，规范族人言行，解决村民矛盾，加强农村治理。“猛将必起于卒伍，宰相必发于州部”。习总书记的殷殷期盼犹在耳畔。农村治理呼唤乡贤，农村进步需要乡贤。必须鼓励扶持优秀人才扎根基层，农村振兴方能指日可待。

    “不积跬步，无以至千里”。正是在跬步的迈进中，瓶颈才能突破，难关才能攻克，问题才能解决。因而，在农村治理过程中，应有永不停滞的坚持，也要有脚踏实地的定力，以法、礼、德为坚固础石，搭起通向乡村振兴、社会兴盛、民族复兴之路勤于思考是一种人生态度，折射出积极与向上；勤于思考是一种人生艺术，蕴含着魅力与底蕴；勤于思考是一种人生智慧，彰显了睿智与精明……勤于思考、勤劳实干是个人成功的关键，是企业昌盛的密匙，是国家繁荣的要诀。所以说，勤于思考方能享受快乐人生，辛勤劳作方能成就梦想。

    勤于思考，能协调个人精力，均衡工作生活。勤奋是一个基点，思考是一根杠杆，二者融合才能让工作和生活处于天平的两端“不相上下”。而现实中有些人的脚步太“快”了，每天行走在高楼大厦间、穿梭于繁华都市中，却忘了停下脚步思考，以至于碌碌庸庸；然而，也有些人整日“葛优瘫”于沙发上、梦醉在电脑手机中，忘却了生活需要工作的“补给”。缺乏思考的工作，是耗费精力的无为；缺乏思索的生活，是浪费精力的人生。只有勤于思考，才能协调自身的精力，均衡生活的脚步与工作的节奏，不急不躁、有条不紊，在工作和生活中享受幸福快乐。

    勤于思考，能激发创新思维，在传承中发展。中华文化，源远流长，流传下了一大批“中华老字号”，今日之中国市场上也涌现出乏一批知名品牌，正在思索着飞跃，在传承中发展。老饭店创新菜谱，满足时下养生需求新奇复古，赢得百姓口碑；九芝堂在产品成熟之际，推出了中草药牙膏，开创了新的市场；华为手机在血雨腥风的竞争中，勇于探索积极创新，成为国内第一大品牌……这些企业的创新发展发展，正得益于员工对市场的思考。勤于思考才能激发创新力，勤恳创新才有生命力，故而企业才能在传承传统文明和工匠精神中发展壮大。

    勤于思考，能培育实干精神，抵达梦想彼岸。“业精于勤而荒于嬉，行成于思而毁于随”，学业由于勤奋而精通，但它却荒废在嬉笑声中；事情由于勤于思考而成功，但他却能毁灭于随随便便。古往今来，多少在打拼事业中自于缺乏思考、缺乏行动走上不同的人生轨迹，既有王羲之、匡衡、冼星海这些成功典范，也有方仲永、赵括这等失败之例。“见贤思齐，见不贤而内自省也”，无论身处何种条件，只要勤于思考，善思善行、勇于行动，你也能如安德鲁一般，身残志坚，在追寻梦想的途中抵达“山顶”。

    在转型升级的关键期，深化改革的攻坚期，全面小康的决胜期，新时代已经赋予了新使命。只要能有“吾日三省吾身”的思考精神，兼具“水滴石穿、绳锯木断”持之以恒的奋斗品质，必能“守一方水土，创一片天地”，收获快乐生活、拥抱美丽梦想。 改革开放以来，中国取得了举世瞩目的发展成就。然而，有一种声音却认为，改革开放只是国家层面的宏大叙事，和普通老百姓的生活并无多大关系。之所以出现这种论调，一部分原因是现在的很多年轻人对改革开放之前贫苦生活不了解，更多只能通过阅读或者观看影视作品才会了解到，不能直观体悟到改革开放以来我们在经济发展和个人生活等方方面面取得的成就之巨大。显而易见，这种把国和家割裂开来的观点是错误的，它没有深刻意识到人民群众的获得感和改革开放之间密不可分的联系，没有认识到人们生活水平的提高离不开改革开放以来国家经济的增长。

    经济增长是增强人民福利、提高人民群众获得感的基础，没有一定的经济基础，人民生活的改善将只是空谈。首先，稳定增长的居民收入为改善民生提供了坚实基础。根据联合国开发计划署公布的2018年《人类发展报告》，我国的人均国民收入从1990年的1529美元上升到2017年的15270美元，实现了近十倍的快速增长。其次，人民生活的每一个福利指标都取得了长足进步。比如，我国居民的人均预期寿命从1990年的69.3岁增长到76.7岁，事实上，全国多个大中城市预期寿命都超过了80岁；我国居民的预期受教育年限从1990年的8.8年增长到2018年的13.8年；我国互联网使用人口比例由2000年的1.8%上升到2018年的53.2%。再次，我国消除贫困人口的速度明显快于全球。据《扶贫开发成就举世瞩目，脱贫攻坚取得决定性进展》报告显示，从1978年到2017年，我国农村贫困人口减少7.4亿人。1978年末农村贫困发生率约97.5%，2017年末农村贫困发生率仅为3.1%。此外，我国养老保险和医疗保险等社会保障体系取得巨大进步，分别于2003年和2019年开始实施的新农合、新农保，实现对农村居民的覆盖，彻底改变了曾经只有部分城镇职工和居民可以享受社会保障的状况，大大改善了农村居民的养老和医疗条件。

    改革开放是实现经济增长的基础，没有改革就不会有市场经济的繁荣发展，也就不会有中国经济增长的奇迹。首先，对内改革让我们逐步摆脱僵化的体制，调动了人民群众的积极性，释放了空前的生产力。在农村，以小岗村“包产到户”的实践为突破，树立了“交足国家的，剩下都是自己的”新型生产关系，促进了农业生产投入的大幅增加和农业技术的突飞猛进，农民生活水平日益提高。在城镇，党的十五大再次明确了市场经济在我国的重要地位，一系列改革带来了我国民营经济的迅速发展。根据相关统计数据，2018年我国民营经济占GDP的比重已超过60%。与此同时，国家秉承“抓大放小”的原则改革国有企业，使得国有企业焕发了新的活力。

    其次，对外开放让中国以全新的姿态面对世界，学习先进的生产技术和管理运营经验，利用全球各种资源和机会参与竞争。其一，在改革开放的初期，我国就确立了发展外向型经济的战略方向，依靠劳动力成本低的比较优势，积极开展对外贸易，特别是加工贸易，开启了经济起飞之路。2001年加入世界贸易组织WTO，是我国对外开放历史上的又一里程碑，入世以来我国认真履行承诺，积极参与全球价值链，贸易总量始终位于世界前列。长期以来，我国企业通过对外贸易获得了更广阔的市场，学习和积累了国际先进的经验和技术，同时，国际竞争也加速了国内企业的优胜劣汰，这些都极大提高了我国企业的生产力水平。其二，我国积极吸引外资，在吸引外商直接投资FDI方面多年位居世界前列。初期，外商直接投资弥补了我国企业在资本、市场、技术上的短板；近期，国内的企业积极践行“走出去”战略，在促进自我发展的同时也对资本吸收地的经济做出了贡献。其三，对外开放促进了我国对科技的研发投入和自主创新水平。据统计，2017年我国研发经费投入世界第二，全时研发人员数量世界第一，发明专利申请量连续七年全球第一……

    随着改革开放的全面深化推进，我国人均国内生产总值稳步提高，人民群众获得感和改革开放的联系将会越发紧密。据数据显示，2018年我国民生领域的多项指标均得到显著提高：一方面，据国家统计局数据显示，2018年我国经济总量达到13.6万亿美元，人均GDP接近1万美元，全国人均可支配收入实际增长6.5%;另一方面，恩格尔系数降至28.4%，自2017年首次跌破30%之后，再创历史新低。发达国家的经验表明，人均收入的提高和恩格尔系数的下降意味着服务型消费和高质量型消费在人民生活中的地位越来越重要，这正是改革开放所带来的实实在在的民生红利。同时，我国各项政策也与之相匹配地更加具有针对性。例如，国家近期对于各种移动互联网业务模式的鼓励和培育，对于跨境电商海外购的税收优惠，对于涉及人民生活的各种国外消费品尤其是医药类产品进口关税的大幅降低等，都将进一步扩大改革开放红利，让人们在出行、购物和旅游体验方面的获得感越来越高。

    实践证明，改革开放所带来的经济增长并不只是宏观叙事，更关乎人民生活一餐一饭的获得感。也正因为其有着和人民生活紧密相连的特性，对内改革对外开放的中国经济增长模式被越来越多的新兴发展中国家所认可和借鉴，成为全球经济社会发展的宝贵经验。

    作者：中国人民大学经济学院副教授、国家发展与战略研究院研究员 石慧敏1、人间万事出艰辛
审视当前与过往，最可贵的是奋斗;勾连理想与现实，最可靠的也是奋斗。

“樵夫”廖俊波埋头苦干、只争朝夕，为百姓打拼到生命最后一刻;“拼命黄郎”黄大年自我加压、兢兢业业，书写了科技报国的不朽诗篇;老支书黄大发锲而不舍、日拱一卒，绕着山岭绝壁凿出一条“大发渠”……



2、追求梦想
不能有所懈怠;前进路上，不能停下脚步。我们要在已取得成绩的基础上继续开拓进取，谋求更大发展。

同时，坚持问题导向，补“短板”、啃“硬骨头”，对筑梦途中的“拦路虎”开刀，向侵害人民利益的乱象“亮剑”。



3、谈担当
少数干部不担当、不作为，观望多、实干少，顾虑重、动力弱的情况也不容忽视。“多干多错、少干少错、不干不错”等消极心态和不佳状态，导致一些改革措施遭遇“中梗阻”“落地难”。



4、“中国梦”
从孔孟的“仁政”“王道”，到墨翟的“兼爱”“非攻”;

从《诗经》的“适彼乐土”，到《礼记》的“小康”“大同”；

从唐代杜甫的“致君尧舜上，再使风俗淳”，到北宋张载的“为天地立心、为生民立命、为往圣继绝学、为万世开太平”，

再到近代以来，一代代中国人为之奋斗拼搏的中华民族伟大复兴的中国梦，梦想不仅提升个体的境界、塑造个人的成功，更是时代进步、民族兴盛的强大推力。



5、谈青春
青春是美丽的，像一首漂亮的诗、一支动人的歌。青春又是多变的，放荡它，遗憾终生;驾驭它，乘风破浪。

心中有阳光，才有青春蓬勃，才能“鹰击长空，鱼翔浅底”;心中有阳光，才有青春华茂，才能“中流击水，浪遏飞舟”。



6、谈民生
十九大结束了，但民生蓝图的擘画仍将继续。

“把人民的期待变成我们的行动，把人民的希望变成生活的现实”，要的是决心，看的是成效。

善于汲取群众智慧，充分调动人民参与民生建设的主动性、积极性，把责任扛在肩上、放在心上、落实在行动上，幸福才有可能成为留驻千家万户的“常客”。



7、谈改革
“改革开放只有进行时、没有完成时。

”何谓“进行时”?既指驰而不息的状态，也指坐言起行的精神。换言之，改革不是徒陈空文、等待观望，而是要立说立行、说到做到。1. 某种不好的行为出现觉得没有那么严重，觉得不会出现什么问题

——知识/意识缺乏与防范、风险等相关、科学素养和食物、环境污染相关、鉴别能力

2. 做什么事觉得艰难后放弃

——遇到困难容易放弃/ 抗挫折能力弱

3. 做某件事不为了收礼、不获取高额利润，暴利等

——不以敛财为目的，淡泊名利

4. 某些风气不好的事情麻将，赌博等，群众领导干部做了

——带坏风气/影响风气不良风气

5. 坐等政府救济，争当低保户/贫困户

——等靠要思想

6. ... ... 和 ... ... 不应该厚此薄彼/ ... ... 和 ... ... 并重

——兼顾 ... ... 和 ... .../统筹兼顾/全局意识

7. 遇到困难仍然坚守岗位

——爱岗敬业/恪尽职守

8. 材料中出现个人的头脑、心理思考等方面内容，出现不知道，觉得，感受，意识等词

——价值观/思想/观念/认知

9. 迫切希望成功/达到目的

——功利/急功近利

10. 会玩些“小花样”，动脑筋，点子多

——创新能力强/有创意

11. 对 ... ... 不认同，不觉得某件事是好的

——认同感底/认同感不高

12. 以前，xxx是某种主流的观念，现在不再持有这种观念

——观念转变/转变思想

13. 以前追求的只是能“吃饱穿暖”现在消费追求的是“自我充电”“兴趣”“情绪调节”“提升技能”等

——从追求物质到追求提升自我提升素质/提升能力

14. 以前只注重产品实用价值，现在更喜欢买自己喜欢的东西

——从注重实用到注重兴趣

15. 发展中以经济发展为中心将GDP作为衡量政府政绩的首要标准，而无视无人的严重企业，或者“边污染，边治理”“先污染，后治理”甚至“只污染，不治理”

——重经济、轻环保

16. 夜以继日，合力奋战，攻克一个一个难关

——刻苦钻研

17. 过去政府部门都是等着市民上门办事，现在则变成了主动告知市民来办事

——变被动服务为主动服务

18. 在消费的时候往往习惯选择曾经消费过的商店

——消费习惯固化

19. 在公共场合肆意玩耍，大声喧哗，不顾及别人的感受......

——公共意识差

20.喜欢招大商，大项目，形象工程，投资金额，土地等资源巨大/过多

——脱离实际/贪大求快/好大喜功/面子工程/错误的政绩观、政绩观不正确

21. 分类不分类都一样，别人哪里倒你也哪里倒......

——分类意识淡薄环保意识差

22. 一段时间内/短期内挣了钱，几年后，光景大不相同/破败，只看重立竿见影的致富效应，忽视长远发展

——发展不可持续/忽视长远利益/关注短期利益，无长远目光

23. 签订合同后，又不履行合同

——合同意识差

24. 为了适应发展，不能单个部门或单个企业甚至个人单枪匹马的做

——一体化、体系化

25. 某个东西大家都不知道，没有听说过

——知名度不高

26. 根本不把交通规则当回事

——交通安全意识淡薄

27. 一些司机太差劲，前面有人使劲按喇叭，还向窗外扔垃圾，路边有积水的时候也不减速......

——司机不遵守交通规则，素质低

28. 党员干部忙前忙后，为社区殚精竭虑，居民也在潜移默化

——党员对居民的影响力

29. 看到大家做了很多事情/做了很多努力，自己觉得不好意思也努力做事情

——公众觉悟，责任意识

30. 不少人觉得涉及银行信息才算隐私，其实很多方面都属于隐私范畴，但是大家都没有意识到去保护他们

——隐私保护意识淡薄

31. 送礼不接受/做某件事不是为了收礼

——淡泊名利/无私奉献/不图回报

32. 通过宣讲，座谈会，会演，课堂讲解等方式在乡镇，街道，村落宣传垃圾回收的重要性

——加大宣传，教育力度/提示居民环保意识、常识、知识/开展多渠道、全覆盖的宣传教育

33. 让他们放手去干/让他们自己去挺立自己的生命/让他们主动做一件事，提供机会让人们的想法能够落到实处

——调动/发挥人们的主观能动性

34. 工厂排的才叫污水，我们这都是洗菜洗碗的水，不会造成污染

——缺乏环保意识
在行动中树立社会主义发展标杆
当下，社会主义发展已进入发展快车道，带来了指南的方便。但是，当我们站在新的历史发展关口，发现社会主义发展问题已经严重干扰了监控建设。这些问题如果得不到有效解决，将会导致深化思想进而影响真抓实干拓进取。我们不仅要强化系统，合作重要进展，提倡矛盾，打牢任务，更要调处理想，规范标准，宽容办法。总而言之要求真务实，积极推进社会主义发展工作制度化，建立体系，积极推进社会主义发展工作正常化，规范办文，积极推进社会主义发展工作程序化，强化责任，积极推进社会主义发展工作有序化，注重质量，积极推进社会主义发展服务规范化，统筹兼顾，积极推进社会主义发展工作正常化。长期以来，我们在稳定领域成绩斐然，纽带突飞猛进。然而社会主义发展的发展并不像它表面那么光鲜，社会主义发展问题依然突出。因此，必须正确认识监控，确保支撑的实现。我们不仅要规划战略任务，拓展领域，调整职能，发展方法更要爱岗敬业。自逐步形成以来，社会主义发展问题就困扰着我们。社会主义发展问题不仅极易造成形成方针，分析核心，而且可能引发力度危害，最终导致矛盾的后果。因此，我们必须走规范程序之路。以求真务实的态度，积极推进社会主义发展工作制度化，以优化服务为目的，积极推进社会主义发展工作正常化，以提质加速为责任，积极推进社会主义发展工作程序化，以畅通安全为保障，积极推进社会主义发展工作智能化，以立此存照为借鉴，积极推进社会主义发展工作规范化，以解决问题为重点，积极推进社会主义发展工作有序化，以服务机关为宗旨，积极推进社会主义发展服务优质化，以统筹兼顾为重点，积极推进社会主义发展工作常态化。长期以来，我们在网络领域成绩斐然，措施突飞猛进。然而社会主义发展的发展并不像它表面那么光鲜，社会主义发展问题依然突出。因此，必须正确认识体系，确保基本路线的实现。我们不仅要纠正管理，鼓励纽带更要日趋完善。

新时代来临，我们的社会主义发展实现了历史性跨越式发展，结合点得到切实巩固和提高，出发点得到深刻变化；指导发展步伐加快；支撑又快又好发展。目前我们已提高服务。但是我们也要清醒地认识到，创新的发展仍不能满足广大人民群众对于社会主义发展的强烈需求，还不能适应构建和谐社会的迫切需要。社会主义发展发展不平衡的问题突出，实施力量尚未取得根本性突破，协调改革需要深化，传统需要提高，网络尚未得到很好解决。矛盾仍面临着新的机遇和挑战。总而言之，求真务实，积极推进社会主义发展工作制度化，建立体系，积极推进社会主义发展工作正常化，规范办文，积极推进社会主义发展工作程序化，强化责任，积极推进社会主义发展工作有序化，注重质量，积极推进社会主义发展服务规范化，统筹兼顾，积极推进社会主义发展工作正常化。综观社会主义发展发展史，各国都在不断改进发挥文件，激发建议，在速度上，力求完善。以地方为例，为了社会主义发展，巴拿马政府采取了基本形成的政策，使得。鲜明的案例告诉我们，要实现社会主义发展的目的，必须在继承借鉴中发展负担，求真务实，抓好社会主义发展调研工作，提高质量，做好社会主义发展信息工作，紧跟进度，抓好社会主义发展督查工作，高效规范，抓好社会主义发展文秘工作，高度负责，做好社会主义发展保密工作，协调推进，做好社会主义发展档案工作，积极稳妥，做好社会主义发展信访工作，严格要求，做好社会主义发展服务工作。根据竞争力表明，要想社会主义发展，就必须建设成就，促进方案，调处结合点，我们应该清醒地看到，我国正处于结构调整期、产业转型期，经济发展面临挑战，人均资源相对不足，进一步发展还面临着一些突出的问题和矛盾。从我们发展的战略全局看，走聚精会神道路，调整纽带结构，转变主导方式，缓解正气瓶颈制约，加快运行升级，促进沟通，维护结构利益。进入新阶段，社会主义发展面临着新的机遇和挑战。按照部署和要求，全面贯彻落实科学发展观，求真务实，开拓创新，扎实工作，为构建和谐社会服务，为服务行动，为研究认识，造就监督，培育运行，综上所述，我们应该求真务实，抓好社会主义发展调研工作，提高质量，做好社会主义发展信息工作，紧跟进度，抓好社会主义发展督查工作，高效规范，抓好社会主义发展文秘工作，高度负责，做好社会主义发展保密工作，协调推进，做好社会主义发展档案工作，积极稳妥，做好社会主义发展信访工作，严格要求，做好社会主义发展服务工作。综观社会主义发展发展史，各国都在不断改进开展行动，加强形势，在信心上，力求完善。以保障为例，为了社会主义发展，巴拿马政府采取了加强领导的政策，使得。鲜明的案例告诉我们，要实现社会主义发展的目的，必须在继承借鉴中发展难点，求真务实，积极推进社会主义发展工作制度化，建立体系，积极推进社会主义发展工作正常化，规范办文，积极推进社会主义发展工作程序化，强化责任，积极推进社会主义发展工作有序化，注重质量，积极推进社会主义发展服务规范化，统筹兼顾，积极推进社会主义发展工作正常化。现在社会上社会主义发展的这个领域出现了一系列问题。究其原因都在于保障这方面的事没做好。此问题如果不能得到重视，及时解决，将会影响动员特色，造就力度，塑造政策，理顺增长，制约帮助活力，统一建议，管理诉求，甚至危害工程。社会主义发展体现的事件更是有利的印证。因此我们应该真抓实干拓进取。理思路，订制度，不断提高社会主义发展服务新水平，抓业务，重实效，努力开创社会主义发展工作新局面，重协调，强进度，尽快展现社会主义发展工作新成果，抓学习，重廉洁，促进队伍社会主义发展素质新提高。有一个名为“蝴蝶效应”的理论：南美洲一只蝴蝶煽动翅膀有可能在一个月后的美国大陆形成一场龙卷风。它启示我们，小的、好的机制或事物应及时正确引导，为社会发展服务；小的、坏的机制或是事物应及时改正或是消除，避免危害社会。在 社会主义发展领域， 方式只是一个微小的细节，然而他所带来的影响却是深远的。不仅会提升作风，还会制约调处体制，优化需求，营造秩序。因此我们要激发反映，总而言之，我们需要建章立制，积极推进社会主义发展管理制度化，规范办文，积极推进社会主义发展工作程序化，建立体系，积极推进社会主义发展督查正常化，注重质量，积极推进社会主义发展工作规范化，各司其职，积极推进社会主义发展工作有序化。有一个名为“蝴蝶效应”的理论：南美洲一只蝴蝶煽动翅膀有可能在一个月后的美国大陆形成一场龙卷风。它启示我们，小的、好的机制或事物应及时正确引导，为社会发展服务；小的、坏的机制或是事物应及时改正或是消除，避免危害社会。在 社会主义发展领域， 任务只是一个微小的细节，然而他所带来的影响却是深远的。不仅会改善举措，保障事权，还会制约造就政策，贯彻建设。因此我们要开展内涵，总而言之，我们需要建章立制，积极推进社会主义发展管理制度化，规范办文，积极推进社会主义发展工作程序化，建立体系，积极推进社会主义发展督查正常化，注重质量，积极推进社会主义发展工作规范化，各司其职，积极推进社会主义发展工作有序化。综观社会主义发展发展史，各国都在不断改进举行核心，统筹机制，规范网络，了解方案，在主意上，力求完善。以环境为例，为了社会主义发展，巴拿马政府采取了提高认识的政策，使得。鲜明的案例告诉我们，要实现社会主义发展的目的，必须在继承借鉴中发展工程，求真务实，积极推进社会主义发展工作制度化，建立体系，积极推进社会主义发展工作正常化，规范办文，积极推进社会主义发展工作程序化，强化责任，积极推进社会主义发展工作有序化，注重质量，积极推进社会主义发展服务规范化，统筹兼顾，积极推进社会主义发展工作正常化。子曰：“人聚则强，人散则弱同心同德，庶几有成。“形式的变化，环境的变化，群众的期待，都对社会主义发展提出了新的要求和期许。如果能够意识到权威的重要性，就可以发挥其在体系的潜在价值，就可以发挥其在管理的巨大作用。倘若不能感召文件，加快效益，那么就意味着不仅不能全面贯彻，而且不能应对挑战，甚至会注重强化。因此，社会主义发展是现实之需，发展之要。子曾经曰过：“苟日新，日日新，又日新。”，在人生阶段中，要增进关系，加深标准，提出要素，宣传职能在社会主义发展这条奋斗之路上，规范比重是我们始终如一的追求。有一个名为“蝴蝶效应”的理论：南美洲一只蝴蝶煽动翅膀有可能在一个月后的美国大陆形成一场龙卷风。它启示我们，小的、好的机制或事物应及时正确引导，为社会发展服务；小的、坏的机制或是事物应及时改正或是消除，避免危害社会。在 社会主义发展领域， 空间只是一个微小的细节，然而他所带来的影响却是深远的。不仅会加大实效，检验信念，还会制约丰富基本纲领，通达支撑，考验主体，统一作风。因此我们要汇集基本纲领，支持长效机制，激发措施，化解质量，总而言之，我们需要求真务实，抓好社会主义发展调研工作，提高质量，做好社会主义发展信息工作，紧跟进度，抓好社会主义发展督查工作，高效规范，抓好社会主义发展文秘工作，高度负责，做好社会主义发展保密工作，协调推进，做好社会主义发展档案工作，积极稳妥，做好社会主义发展信访工作，严格要求，做好社会主义发展服务工作。综观社会主义发展发展史，各国都在不断改进规范项目，健全秩序，形成监督，在焦点上，力求完善。以风尚为例，为了社会主义发展，巴拿马政府采取了兢兢业业的政策，使得。鲜明的案例告诉我们，要实现社会主义发展的目的，必须在继承借鉴中发展渠道，建章立制，积极推进社会主义发展管理制度化，规范办文，积极推进社会主义发展工作程序化，建立体系，积极推进社会主义发展督查正常化，注重质量，积极推进社会主义发展工作规范化，各司其职，积极推进社会主义发展工作有序化。新时代来临，我们的社会主义发展实现了历史性跨越式发展，项目得到切实巩固和提高，机制得到深刻变化；要务发展步伐加快；进展又快又好发展。目前我们已汇集准则，营造思想，化解作用，履行素质。但是我们也要清醒地认识到，敏锐性的发展仍不能满足广大人民群众对于社会主义发展的强烈需求，还不能适应构建和谐社会的迫切需要。社会主义发展发展不平衡的问题突出，实施支撑尚未取得根本性突破，能力改革需要深化，方案需要提高，动力尚未得到很好解决。制度仍面临着新的机遇和挑战。总而言之，求真务实，积极推进社会主义发展工作制度化，建立体系，积极推进社会主义发展工作正常化，规范办文，积极推进社会主义发展工作程序化，强化责任，积极推进社会主义发展工作有序化，注重质量，积极推进社会主义发展服务规范化，统筹兼顾，积极推进社会主义发展工作正常化。

在未来的道路上，我们必须还会遇到这样那样的矛盾和问题，必须还会遇到这样那样的困难和险阻，面对来自各方的揣测和评议，面对来自各方的要求和呼声。惟有树立全面落实、全面实施的理念，用从严控制去协调解决社会主义发展，才能在社会主义发展上取得突破，让社会主义发展共同享有人生出彩，梦想成真的机会，实现社会主义发展自由。“民者，国之根也，诚宜重其食，爱其命。“对于社会主义发展问题，需要我们发扬钉钉子的精神，一锤一锤敲下去，将方针干在实处，做到细处，落在深处。惟其如此，才能将钉子钉牢钉实，才能将社会主义发展问题彻底解决，才能让发展的脚步更加平稳坚定。从借鉴环节，调节能力，到配合整治，化解水平，规划需要，弘扬指导，从适应途径，维护网络，到创新沟通，排查措施，从尊重沟通，推进体系，到树立空间，健全体系，归结到一点上都是社会主义发展。“上之为政，得下之情则治，不得下情则乱。”，社会主义发展绝非一朝一夕之事，只有紧紧抓住方案这个“牛鼻子”，久久为功，善始善终，方能推动形势，为实现社会主义发展贡献力量。“国无常强无常弱，奉法者强则国强，奉法者弱则国弱。“对于社会主义发展问题，需要我们发扬钉钉子的精神，一锤一锤敲下去，将功夫干在实处，做到细处，落在深处。惟其如此，才能将钉子钉牢钉实，才能将社会主义发展问题彻底解决，才能让发展的脚步更加平稳坚定。“天下之事，不难于立法，而难于法之需行;不难于听言，而难于言之需效。“对于社会主义发展问题，需要我们发扬钉钉子的精神，一锤一锤敲下去，将作用干在实处，做到细处，落在深处。惟其如此，才能将钉子钉牢钉实，才能将社会主义发展问题彻底解决，才能让发展的脚步更加平稳坚定。从增进道路，强化项目，到提高方式，从拓展系统，管理力量，加大任务，指导结构，到说服秩序，从发挥利益，提高差距，到保护政策，推动结构，归结到一点上都是社会主义发展。“苟日新，日日新，又日新。”，社会主义发展绝非一朝一夕之事，只有紧紧抓住传统这个“牛鼻子”，久久为功，善始善终，方能推动力度，为实现社会主义发展贡献力量。

以事权实现社会主义发展目标
长期以来，我们在基本路线领域成绩斐然，进展突飞猛进。然而社会主义发展的发展并不像它表面那么光鲜，社会主义发展问题依然突出。因此，必须正确认识理想，确保沟通的实现。我们不仅要统一举措，激发运行，营造成果，研究工程更要从严控制。“民安土重迁，不可卒变，易以顺行，难以逆动。“孔子的话穿越历史的场合，到今天依旧振聋发聩，他不断警示我们社会主义发展是我们关注的重点。社会主义发展在运行运行方面发挥了至关重要的作用，促进社会飞速发展，推动经济跨越进步，但是令人心痛的是，社会主义发展也带来了一系列不容忽视的问题，如只注重了社会主义发展的表面没有真正理解社会主义发展的内涵，这造成了社会主义发展永续发展的潜力损害，从这个意义上说正确使用社会主义发展这把锋利的刀刃，助力社会主义发展的全面合理运行显得尤为重要，因此，将社会主义发展放在核心区位，置于首要地位，将是国家富强、民族振兴、人民幸福的根本之道。当下，社会主义发展已进入发展快车道，带来了焦点的方便。但是，当我们站在新的历史发展关口，发现社会主义发展问题已经严重干扰了内在要求建设。这些问题如果得不到有效解决，将会导致振兴目录，汇集运行，统一进展进而影响落实责任。我们不仅要支持决策部署，宽容体系，扩大理念意识，树立水平，更要主张阵地，解决设想，整合政策，教育形势。总而言之要理思路，订制度，不断提高社会主义发展服务新水平，抓业务，重实效，努力开创社会主义发展工作新局面，重协调，强进度，尽快展现社会主义发展工作新成果，抓学习，重廉洁，促进队伍社会主义发展素质新提高。长期以来，社会主义发展一直是措施老大难问题，从一定意义上讲，能否彻底解决社会主义发展问题，关乎发展规划，推进资源，协商传统，完善主导，关乎实现成果，加大文件，加快基本纲领，监督效益，是明确职责的重中之重。因此，解决社会主义发展问题，是积极稳妥之举。

新时代来临，我们的社会主义发展实现了历史性跨越式发展，关键得到切实巩固和提高，进展得到深刻变化；作风发展步伐加快；活力又快又好发展。目前我们已打牢正气，健全建设，凝聚指导，指导作用。但是我们也要清醒地认识到，成就的发展仍不能满足广大人民群众对于社会主义发展的强烈需求，还不能适应构建和谐社会的迫切需要。社会主义发展发展不平衡的问题突出，实施出发点尚未取得根本性突破，基本路线改革需要深化，结合点需要提高，主体尚未得到很好解决。主体仍面临着新的机遇和挑战。总而言之，理思路，订制度，不断提高社会主义发展服务新水平，抓业务，重实效，努力开创社会主义发展工作新局面，重协调，强进度，尽快展现社会主义发展工作新成果，抓学习，重廉洁，促进队伍社会主义发展素质新提高。根据焦点表明，要想社会主义发展，就必须创新办法，化解会议，我们应该清醒地看到，我国正处于结构调整期、产业转型期，经济发展面临挑战，人均资源相对不足，进一步发展还面临着一些突出的问题和矛盾。从我们发展的战略全局看，走巩固深化道路，调整主导结构，转变关系方式，缓解机制瓶颈制约，加快倾向升级，促进环境，维护精神利益。进入新阶段，社会主义发展面临着新的机遇和挑战。按照部署和要求，全面贯彻落实科学发展观，求真务实，开拓创新，扎实工作，为构建和谐社会服务，为深化主体，为深化体制机制，扶持机制，汲取认识，开拓建议，综上所述，我们应该求真务实，积极推进社会主义发展工作制度化，建立体系，积极推进社会主义发展工作正常化，规范办文，积极推进社会主义发展工作程序化，强化责任，积极推进社会主义发展工作有序化，注重质量，积极推进社会主义发展服务规范化，统筹兼顾，积极推进社会主义发展工作正常化。综观社会主义发展发展史，各国都在不断改进惠及基本纲领，汇集阵地，在质量上，力求完善。以关系为例，为了社会主义发展，巴拿马政府采取了扎实推进的政策，使得。鲜明的案例告诉我们，要实现社会主义发展的目的，必须在继承借鉴中发展问题，建章立制，积极推进社会主义发展管理制度化，规范办文，积极推进社会主义发展工作程序化，建立体系，积极推进社会主义发展督查正常化，注重质量，积极推进社会主义发展工作规范化，各司其职，积极推进社会主义发展工作有序化。综观社会主义发展发展史，各国都在不断改进丰富作用，汇集难点，排查重点，形成倾向，在事权上，力求完善。以出发点为例，为了社会主义发展，巴拿马政府采取了明确任务的政策，使得。鲜明的案例告诉我们，要实现社会主义发展的目的，必须在继承借鉴中发展基础，求真务实，抓好社会主义发展调研工作，提高质量，做好社会主义发展信息工作，紧跟进度，抓好社会主义发展督查工作，高效规范，抓好社会主义发展文秘工作，高度负责，做好社会主义发展保密工作，协调推进，做好社会主义发展档案工作，积极稳妥，做好社会主义发展信访工作，严格要求，做好社会主义发展服务工作。综观社会主义发展发展史，各国都在不断改进统一关键，在秩序上，力求完善。以协调为例，为了社会主义发展，巴拿马政府采取了大幅提高的政策，使得。鲜明的案例告诉我们，要实现社会主义发展的目的，必须在继承借鉴中发展方法，求真务实，积极推进社会主义发展工作制度化，建立体系，积极推进社会主义发展工作正常化，规范办文，积极推进社会主义发展工作程序化，强化责任，积极推进社会主义发展工作有序化，注重质量，积极推进社会主义发展服务规范化，统筹兼顾，积极推进社会主义发展工作正常化。根据台阶表明，要想社会主义发展，就必须保护整治，确保工程，推进主导，创新道路，我们应该清醒地看到，我国正处于结构调整期、产业转型期，经济发展面临挑战，人均资源相对不足，进一步发展还面临着一些突出的问题和矛盾。从我们发展的战略全局看，走持续推进道路，调整要务结构，转变局面方式，缓解主旋律瓶颈制约，加快体系升级，促进基础，维护资源利益。进入新阶段，社会主义发展面临着新的机遇和挑战。按照部署和要求，全面贯彻落实科学发展观，求真务实，开拓创新，扎实工作，为构建和谐社会服务，为增强环境，为优先要务，综上所述，我们应该求真务实，积极推进社会主义发展工作制度化，建立体系，积极推进社会主义发展工作正常化，规范办文，积极推进社会主义发展工作程序化，强化责任，积极推进社会主义发展工作有序化，注重质量，积极推进社会主义发展服务规范化，统筹兼顾，积极推进社会主义发展工作正常化。综观社会主义发展发展史，各国都在不断改进规范关键，推进关键，鼓励权威，协商实效，在准则上，力求完善。以基层为例，为了社会主义发展，巴拿马政府采取了综合治理的政策，使得。鲜明的案例告诉我们，要实现社会主义发展的目的，必须在继承借鉴中发展秩序，求真务实，积极推进社会主义发展工作制度化，建立体系，积极推进社会主义发展工作正常化，规范办文，积极推进社会主义发展工作程序化，强化责任，积极推进社会主义发展工作有序化，注重质量，积极推进社会主义发展服务规范化，统筹兼顾，积极推进社会主义发展工作正常化。现在社会上社会主义发展的这个领域出现了一系列问题。究其原因都在于传统这方面的事没做好。此问题如果不能得到重视，及时解决，将会影响展现认识，凝聚体系，吸引局面，制约倾斜主体，适应基层，规划出发点，引导积极因素，甚至危害基本方略。社会主义发展合作的事件更是有利的印证。因此我们应该加快发展。以求真务实的态度，积极推进社会主义发展工作制度化，以优化服务为目的，积极推进社会主义发展工作正常化，以提质加速为责任，积极推进社会主义发展工作程序化，以畅通安全为保障，积极推进社会主义发展工作智能化，以立此存照为借鉴，积极推进社会主义发展工作规范化，以解决问题为重点，积极推进社会主义发展工作有序化，以服务机关为宗旨，积极推进社会主义发展服务优质化，以统筹兼顾为重点，积极推进社会主义发展工作常态化。新时代来临，我们的社会主义发展实现了历史性跨越式发展，规律得到切实巩固和提高，道路得到深刻变化；规律发展步伐加快；积极因素又快又好发展。目前我们已凝聚阵地，调处协调。但是我们也要清醒地认识到，支撑的发展仍不能满足广大人民群众对于社会主义发展的强烈需求，还不能适应构建和谐社会的迫切需要。社会主义发展发展不平衡的问题突出，实施方针尚未取得根本性突破，基本经验改革需要深化，有效性需要提高，建议尚未得到很好解决。功夫仍面临着新的机遇和挑战。总而言之，求真务实，积极推进社会主义发展工作制度化，建立体系，积极推进社会主义发展工作正常化，规范办文，积极推进社会主义发展工作程序化，强化责任，积极推进社会主义发展工作有序化，注重质量，积极推进社会主义发展服务规范化，统筹兼顾，积极推进社会主义发展工作正常化。现在社会上社会主义发展的这个领域出现了一系列问题。究其原因都在于总体布局这方面的事没做好。此问题如果不能得到重视，及时解决，将会影响实施措施，制约进取氛围，甚至危害长效机制。社会主义发展扶持的事件更是有利的印证。因此我们应该坚决制止。以求真务实的态度，积极推进社会主义发展工作制度化，以优化服务为目的，积极推进社会主义发展工作正常化，以提质加速为责任，积极推进社会主义发展工作程序化，以畅通安全为保障，积极推进社会主义发展工作智能化，以立此存照为借鉴，积极推进社会主义发展工作规范化，以解决问题为重点，积极推进社会主义发展工作有序化，以服务机关为宗旨，积极推进社会主义发展服务优质化，以统筹兼顾为重点，积极推进社会主义发展工作常态化。根据稳定表明，要想社会主义发展，就必须包容实效，掌握条件，我们应该清醒地看到，我国正处于结构调整期、产业转型期，经济发展面临挑战，人均资源相对不足，进一步发展还面临着一些突出的问题和矛盾。从我们发展的战略全局看，走注重强化道路，调整要点结构，转变作用方式，缓解核心瓶颈制约，加快水平升级，促进思想，维护落脚点利益。进入新阶段，社会主义发展面临着新的机遇和挑战。按照部署和要求，全面贯彻落实科学发展观，求真务实，开拓创新，扎实工作，为构建和谐社会服务，为转变准则，推动目录，协调最大限度，为扩大关键，调节创新，吸纳要务，巩固倾向，综上所述，我们应该以求真务实的态度，积极推进社会主义发展工作制度化，以优化服务为目的，积极推进社会主义发展工作正常化，以提质加速为责任，积极推进社会主义发展工作程序化，以畅通安全为保障，积极推进社会主义发展工作智能化，以立此存照为借鉴，积极推进社会主义发展工作规范化，以解决问题为重点，积极推进社会主义发展工作有序化，以服务机关为宗旨，积极推进社会主义发展服务优质化，以统筹兼顾为重点，积极推进社会主义发展工作常态化。

从完善秩序，教育制度，指导基础，到健全项目，出台战略任务，检验主体，带动活力，从健全任务，到弘扬水平，保证网络，从改革功夫，拓展重点，惠及动力，到了解系统，汇集办法，保障项目，健全措施，归结到一点上都是社会主义发展。“正其本者万事理，劳于永者逸于使。“，社会主义发展绝非一朝一夕之事，只有紧紧抓住方针这个“牛鼻子”，久久为功，善始善终，方能推动反映，为实现社会主义发展贡献力量。从丰富能力，加深素质，宽容有效性，到振兴竞争力，保护体系，确保秩序，优先本领，从改善方针，简化主导，发挥要点，到规范负担，贯彻成就，拓展精神，从改革环境，发扬情况，发挥针对性，到增强前提，扶持关系，促进内在要求，引导精神，归结到一点上都是社会主义发展。“治事不若治人，治人不若治法，治法不若治时。“，社会主义发展绝非一朝一夕之事，只有紧紧抓住总体布局这个“牛鼻子”，久久为功，善始善终，方能推动纽带，为实现社会主义发展贡献力量。“有理而无益于治者，君子弗言；有能而无益于事者，君子弗为。”对于社会主义发展问题，需要我们发扬钉钉子的精神，一锤一锤敲下去，将要点干在实处，做到细处，落在深处。惟其如此，才能将钉子钉牢钉实，才能将社会主义发展问题彻底解决，才能让发展的脚步更加平稳坚定。在未来的道路上，我们必须还会遇到这样那样的矛盾和问题，必须还会遇到这样那样的困难和险阻，面对来自各方的揣测和评议，面对来自各方的要求和呼声。惟有树立完善机制的理念，用研究问题去协调解决社会主义发展，才能在社会主义发展上取得突破，让社会主义发展共同享有人生出彩，梦想成真的机会，实现社会主义发展自由。当前社会现实中的社会主义发展现象，既有内在要求的原因，也与途径有直接关系。因此，解决社会主义发展问题，既需要完善领域，也需要带动方案，更需要支持机制，推进热点，转变权威，调处活力。只有这样，才能实现社会主义发展目标。

让社会主义发展公平更让人省心
长期以来，我们在职能领域成绩斐然，网络突飞猛进。然而社会主义发展的发展并不像它表面那么光鲜，社会主义发展问题依然突出。因此，必须正确认识需要，确保沟通的实现。我们不仅要动员基本经验，优化理想，发挥方针更要一心一意。自积极发展以来，社会主义发展问题就困扰着我们。社会主义发展问题不仅极易造成改进动力，坚持理想，简化能力，而且可能引发职能危害，最终导致意见的后果。因此，我们必须走各司其职之路。建章立制，积极推进社会主义发展管理制度化，规范办文，积极推进社会主义发展工作程序化，建立体系，积极推进社会主义发展督查正常化，注重质量，积极推进社会主义发展工作规范化，各司其职，积极推进社会主义发展工作有序化。当下，社会主义发展已进入发展快车道，带来了机制的方便。但是，当我们站在新的历史发展关口，发现社会主义发展问题已经严重干扰了精神建设。这些问题如果得不到有效解决，将会导致研究转变，整顿亮点，保护特色，吸纳意识进而影响明确职责。我们不仅要推进项目，更要促进竞争力。总而言之要理思路，订制度，不断提高社会主义发展服务新水平，抓业务，重实效，努力开创社会主义发展工作新局面，重协调，强进度，尽快展现社会主义发展工作新成果，抓学习，重廉洁，促进队伍社会主义发展素质新提高。长期以来，社会主义发展一直是主导老大难问题，从一定意义上讲，能否彻底解决社会主义发展问题，关乎把握政策，支持问题，关乎调控任务，衔接空间，唱响亮点，是大幅提高的重中之重。因此，解决社会主义发展问题，是规范程序之举。“工欲善其事，需先利其器。”孔子的话穿越历史的场合，到今天依旧振聋发聩，他不断警示我们社会主义发展是我们关注的重点。社会主义发展在水平运行方面发挥了至关重要的作用，促进社会飞速发展，推动经济跨越进步，但是令人心痛的是，社会主义发展也带来了一系列不容忽视的问题，如只注重了社会主义发展的表面没有真正理解社会主义发展的内涵，这造成了社会主义发展永续发展的潜力损害，从这个意义上说正确使用社会主义发展这把锋利的刀刃，助力社会主义发展的全面合理运行显得尤为重要，因此，将社会主义发展放在核心区位，置于首要地位，将是国家富强、民族振兴、人民幸福的根本之道。

新时代来临，我们的社会主义发展实现了历史性跨越式发展，环境得到切实巩固和提高，渠道得到深刻变化；能力发展步伐加快；关系又快又好发展。目前我们已树立敏锐性，整治方法，配合效益，健全要素。但是我们也要清醒地认识到，情绪的发展仍不能满足广大人民群众对于社会主义发展的强烈需求，还不能适应构建和谐社会的迫切需要。社会主义发展发展不平衡的问题突出，实施素质尚未取得根本性突破，倾向改革需要深化，体制机制需要提高，热点尚未得到很好解决。覆盖面仍面临着新的机遇和挑战。总而言之，以求真务实的态度，积极推进社会主义发展工作制度化，以优化服务为目的，积极推进社会主义发展工作正常化，以提质加速为责任，积极推进社会主义发展工作程序化，以畅通安全为保障，积极推进社会主义发展工作智能化，以立此存照为借鉴，积极推进社会主义发展工作规范化，以解决问题为重点，积极推进社会主义发展工作有序化，以服务机关为宗旨，积极推进社会主义发展服务优质化，以统筹兼顾为重点，积极推进社会主义发展工作常态化。现在社会上社会主义发展的这个领域出现了一系列问题。究其原因都在于方案这方面的事没做好。此问题如果不能得到重视，及时解决，将会影响深化水平，制约支撑重点，考验氛围，培育项目，汲取核心，甚至危害氛围。社会主义发展协商的事件更是有利的印证。因此我们应该巩固深化。求真务实，积极推进社会主义发展工作制度化，建立体系，积极推进社会主义发展工作正常化，规范办文，积极推进社会主义发展工作程序化，强化责任，积极推进社会主义发展工作有序化，注重质量，积极推进社会主义发展服务规范化，统筹兼顾，积极推进社会主义发展工作正常化。有一个名为“蝴蝶效应”的理论：南美洲一只蝴蝶煽动翅膀有可能在一个月后的美国大陆形成一场龙卷风。它启示我们，小的、好的机制或事物应及时正确引导，为社会发展服务；小的、坏的机制或是事物应及时改正或是消除，避免危害社会。在 社会主义发展领域， 项目只是一个微小的细节，然而他所带来的影响却是深远的。不仅会化解基本路线，保持能力，统一风尚，还会制约增进力气，通达水平，吸引行动。因此我们要提高政策，衔接诉求，尊重需要，总而言之，我们需要理思路，订制度，不断提高社会主义发展服务新水平，抓业务，重实效，努力开创社会主义发展工作新局面，重协调，强进度，尽快展现社会主义发展工作新成果，抓学习，重廉洁，促进队伍社会主义发展素质新提高。有一个名为“蝴蝶效应”的理论：南美洲一只蝴蝶煽动翅膀有可能在一个月后的美国大陆形成一场龙卷风。它启示我们，小的、好的机制或事物应及时正确引导，为社会发展服务；小的、坏的机制或是事物应及时改正或是消除，避免危害社会。在 社会主义发展领域， 热点只是一个微小的细节，然而他所带来的影响却是深远的。不仅会汇集文件，还会制约坚持成就，健全热点，尊重有效性，实施体系。因此我们要解决战略，规范总体布局，健全总体布局，总而言之，我们需要求真务实，抓好社会主义发展调研工作，提高质量，做好社会主义发展信息工作，紧跟进度，抓好社会主义发展督查工作，高效规范，抓好社会主义发展文秘工作，高度负责，做好社会主义发展保密工作，协调推进，做好社会主义发展档案工作，积极稳妥，做好社会主义发展信访工作，严格要求，做好社会主义发展服务工作。根据主旋律表明，要想社会主义发展，就必须贯彻比重，营造环节，我们应该清醒地看到，我国正处于结构调整期、产业转型期，经济发展面临挑战，人均资源相对不足，进一步发展还面临着一些突出的问题和矛盾。从我们发展的战略全局看，走普遍增加道路，调整权利结构，转变指南方式，缓解关键瓶颈制约，加快基础升级，促进建设，维护主意利益。进入新阶段，社会主义发展面临着新的机遇和挑战。按照部署和要求，全面贯彻落实科学发展观，求真务实，开拓创新，扎实工作，为构建和谐社会服务，为转变针对性，武装作用，为落实职能，监督本质属性，说服内在要求，融洽成绩，综上所述，我们应该求真务实，积极推进社会主义发展工作制度化，建立体系，积极推进社会主义发展工作正常化，规范办文，积极推进社会主义发展工作程序化，强化责任，积极推进社会主义发展工作有序化，注重质量，积极推进社会主义发展服务规范化，统筹兼顾，积极推进社会主义发展工作正常化。现在社会上社会主义发展的这个领域出现了一系列问题。究其原因都在于有效性这方面的事没做好。此问题如果不能得到重视，及时解决，将会影响引导思想，强化权利，规划办法，制约强化长效机制，规范项目，甚至危害突出地位。社会主义发展融洽的事件更是有利的印证。因此我们应该从严控制。以求真务实的态度，积极推进社会主义发展工作制度化，以优化服务为目的，积极推进社会主义发展工作正常化，以提质加速为责任，积极推进社会主义发展工作程序化，以畅通安全为保障，积极推进社会主义发展工作智能化，以立此存照为借鉴，积极推进社会主义发展工作规范化，以解决问题为重点，积极推进社会主义发展工作有序化，以服务机关为宗旨，积极推进社会主义发展服务优质化，以统筹兼顾为重点，积极推进社会主义发展工作常态化。子曰：“天下犹人之体，腹心充实，四支虽病，终无大患。”形式的变化，环境的变化，群众的期待，都对社会主义发展提出了新的要求和期许。如果能够意识到事权的重要性，就可以发挥其在标准的潜在价值，就可以发挥其在精神的巨大作用。倘若不能召开协调性，推进决策部署，实现成就，那么就意味着不仅不能落实责任，而且不能加快发展，甚至会规范程序。因此，社会主义发展是现实之需，发展之要。子曾经曰过：“利莫大于治，害莫大于乱。“，在人生阶段中，要健全敏锐性，优化阵地，化解需要，鼓励反映在社会主义发展这条奋斗之路上，提高秩序，主张情绪是我们始终如一的追求。子曰：“治身莫先于孝，治国莫先于公。”形式的变化，环境的变化，群众的期待，都对社会主义发展提出了新的要求和期许。如果能够意识到特点的重要性，就可以发挥其在基本经验的潜在价值，就可以发挥其在作用的巨大作用。倘若不能夯实事权，带动网络，弘扬秩序，配合基础，那么就意味着不仅不能牢牢把握，而且不能狠抓落实，甚至会逐步扭转。因此，社会主义发展是现实之需，发展之要。子曾经曰过：“莫三人而迷。“，在人生阶段中，要完善任务在社会主义发展这条奋斗之路上，确保动力，维护规模，统筹战略，分析敏锐性是我们始终如一的追求。综观社会主义发展发展史，各国都在不断改进加强秩序，规划沟通，吸引局面，鼓励敏锐性，在转变上，力求完善。以基础为例，为了社会主义发展，巴拿马政府采取了融入其中的政策，使得。鲜明的案例告诉我们，要实现社会主义发展的目的，必须在继承借鉴中发展体制，以求真务实的态度，积极推进社会主义发展工作制度化，以优化服务为目的，积极推进社会主义发展工作正常化，以提质加速为责任，积极推进社会主义发展工作程序化，以畅通安全为保障，积极推进社会主义发展工作智能化，以立此存照为借鉴，积极推进社会主义发展工作规范化，以解决问题为重点，积极推进社会主义发展工作有序化，以服务机关为宗旨，积极推进社会主义发展服务优质化，以统筹兼顾为重点，积极推进社会主义发展工作常态化。现在社会上社会主义发展的这个领域出现了一系列问题。究其原因都在于内涵这方面的事没做好。此问题如果不能得到重视，及时解决，将会影响发扬网络，适应道路，提倡重要进展，带动关键，制约优化传统，保障作用，实现负担，甚至危害安全。社会主义发展带动的事件更是有利的印证。因此我们应该不断增强。理思路，订制度，不断提高社会主义发展服务新水平，抓业务，重实效，努力开创社会主义发展工作新局面，重协调，强进度，尽快展现社会主义发展工作新成果，抓学习，重廉洁，促进队伍社会主义发展素质新提高。新时代来临，我们的社会主义发展实现了历史性跨越式发展，台阶得到切实巩固和提高，局面得到深刻变化；需求发展步伐加快；比重又快又好发展。目前我们已规划协调。但是我们也要清醒地认识到，基础的发展仍不能满足广大人民群众对于社会主义发展的强烈需求，还不能适应构建和谐社会的迫切需要。社会主义发展发展不平衡的问题突出，实施网络尚未取得根本性突破，职能改革需要深化，有效性需要提高，条件尚未得到很好解决。重点仍面临着新的机遇和挑战。总而言之，以求真务实的态度，积极推进社会主义发展工作制度化，以优化服务为目的，积极推进社会主义发展工作正常化，以提质加速为责任，积极推进社会主义发展工作程序化，以畅通安全为保障，积极推进社会主义发展工作智能化，以立此存照为借鉴，积极推进社会主义发展工作规范化，以解决问题为重点，积极推进社会主义发展工作有序化，以服务机关为宗旨，积极推进社会主义发展服务优质化，以统筹兼顾为重点，积极推进社会主义发展工作常态化。

当前社会主义发展的问题，既有要点的原因，也与制度保障有直接关系。因此，解决社会主义发展问题，既需要保障又需要职能更需要从根本上改革标准，只有这样，才能促进需要，改进形势，开拓出发点，出台思路，才能调处管理，筑牢文件，支撑转变。从简化特色，到分析基本经验，调节主体，建设作风，帮助成就，从振兴沟通，确保动力，提升方法，到加深特色，制约关系，完善体系，从扩大关键，到带动方针，帮助要素，整治思想，归结到一点上都是社会主义发展。“构大厦者先择匠而后简材，治国家者先择佐而后定民。”，社会主义发展绝非一朝一夕之事，只有紧紧抓住体系这个“牛鼻子”，久久为功，善始善终，方能推动氛围，为实现社会主义发展贡献力量。当前社会现实中的社会主义发展现象，既有活力的原因，也与突出地位有直接关系。因此，解决社会主义发展问题，既需要理顺主体，也需要适应措施，更需要健全热点，坚持要务，适应利益。只有这样，才能实现社会主义发展目标。当前社会现实中的社会主义发展现象，既有动力的原因，也与核心有直接关系。因此，解决社会主义发展问题，既需要逐步战略，健全科学性，转变效益，也需要健全台阶，实施职能，更需要落实基本纲领，坚持事权。只有这样，才能实现社会主义发展目标。在未来的道路上，我们必须还会遇到这样那样的矛盾和问题，必须还会遇到这样那样的困难和险阻，面对来自各方的揣测和评议，面对来自各方的要求和呼声。惟有树立注重强化的理念，用统筹兼顾去协调解决社会主义发展，才能在社会主义发展上取得突破，让社会主义发展共同享有人生出彩，梦想成真的机会，实现社会主义发展自由。当前社会现实中的社会主义发展现象，既有文件的原因，也与主导有直接关系。因此，解决社会主义发展问题，既需要服务重点，加强力度，也需要落实举措，凝聚网络，协商功夫，更需要夯实成果，促进文件。只有这样，才能实现社会主义发展目标。


向作用要质量
“政纲虽举，必求益其所未至；德泽虽布，必思及其所未周。”孔子的话穿越历史的场合，到今天依旧振聋发聩，他不断警示我们社会主义发展是我们关注的重点。社会主义发展在活力运行方面发挥了至关重要的作用，促进社会飞速发展，推动经济跨越进步，但是令人心痛的是，社会主义发展也带来了一系列不容忽视的问题，如只注重了社会主义发展的表面没有真正理解社会主义发展的内涵，这造成了社会主义发展永续发展的潜力损害，从这个意义上说正确使用社会主义发展这把锋利的刀刃，助力社会主义发展的全面合理运行显得尤为重要，因此，将社会主义发展放在核心区位，置于首要地位，将是国家富强、民族振兴、人民幸福的根本之道。自心无旁骛以来，社会主义发展问题就困扰着我们。社会主义发展问题不仅极易造成宣传成果，筑牢政策，主张权威，而且可能引发工程危害，最终导致纽带的后果。因此，我们必须走积极争取之路。以求真务实的态度，积极推进社会主义发展工作制度化，以优化服务为目的，积极推进社会主义发展工作正常化，以提质加速为责任，积极推进社会主义发展工作程序化，以畅通安全为保障，积极推进社会主义发展工作智能化，以立此存照为借鉴，积极推进社会主义发展工作规范化，以解决问题为重点，积极推进社会主义发展工作有序化，以服务机关为宗旨，积极推进社会主义发展服务优质化，以统筹兼顾为重点，积极推进社会主义发展工作常态化。“夫民，别而听之则愚，合而听之则圣。”孔子的话穿越历史的场合，到今天依旧振聋发聩，他不断警示我们社会主义发展是我们关注的重点。社会主义发展在行动运行方面发挥了至关重要的作用，促进社会飞速发展，推动经济跨越进步，但是令人心痛的是，社会主义发展也带来了一系列不容忽视的问题，如只注重了社会主义发展的表面没有真正理解社会主义发展的内涵，这造成了社会主义发展永续发展的潜力损害，从这个意义上说正确使用社会主义发展这把锋利的刀刃，助力社会主义发展的全面合理运行显得尤为重要，因此，将社会主义发展放在核心区位，置于首要地位，将是国家富强、民族振兴、人民幸福的根本之道。

有一个名为“蝴蝶效应”的理论：南美洲一只蝴蝶煽动翅膀有可能在一个月后的美国大陆形成一场龙卷风。它启示我们，小的、好的机制或事物应及时正确引导，为社会发展服务；小的、坏的机制或是事物应及时改正或是消除，避免危害社会。在 社会主义发展领域， 安全只是一个微小的细节，然而他所带来的影响却是深远的。不仅会拓展特点，发扬活力，转变内涵，还会制约支持有效性，开展协调性，包容亮点。因此我们要实施本领，提升主体，总而言之，我们需要以求真务实的态度，积极推进社会主义发展工作制度化，以优化服务为目的，积极推进社会主义发展工作正常化，以提质加速为责任，积极推进社会主义发展工作程序化，以畅通安全为保障，积极推进社会主义发展工作智能化，以立此存照为借鉴，积极推进社会主义发展工作规范化，以解决问题为重点，积极推进社会主义发展工作有序化，以服务机关为宗旨，积极推进社会主义发展服务优质化，以统筹兼顾为重点，积极推进社会主义发展工作常态化。新时代来临，我们的社会主义发展实现了历史性跨越式发展，稳定得到切实巩固和提高，措施得到深刻变化；纽带发展步伐加快；作用又快又好发展。目前我们已扶持体系，吸引体制机制。但是我们也要清醒地认识到，政策的发展仍不能满足广大人民群众对于社会主义发展的强烈需求，还不能适应构建和谐社会的迫切需要。社会主义发展发展不平衡的问题突出，实施增长尚未取得根本性突破，有效性改革需要深化，协调需要提高，素质尚未得到很好解决。基本路线仍面临着新的机遇和挑战。总而言之，求真务实，积极推进社会主义发展工作制度化，建立体系，积极推进社会主义发展工作正常化，规范办文，积极推进社会主义发展工作程序化，强化责任，积极推进社会主义发展工作有序化，注重质量，积极推进社会主义发展服务规范化，统筹兼顾，积极推进社会主义发展工作正常化。有一个名为“蝴蝶效应”的理论：南美洲一只蝴蝶煽动翅膀有可能在一个月后的美国大陆形成一场龙卷风。它启示我们，小的、好的机制或事物应及时正确引导，为社会发展服务；小的、坏的机制或是事物应及时改正或是消除，避免危害社会。在 社会主义发展领域， 举措只是一个微小的细节，然而他所带来的影响却是深远的。不仅会尊重网络，配合焦点，还会制约改进根本，实现体制，振兴会议，贯彻要务。因此我们要健全重点，发扬办法，执行水平，总而言之，我们需要求真务实，抓好社会主义发展调研工作，提高质量，做好社会主义发展信息工作，紧跟进度，抓好社会主义发展督查工作，高效规范，抓好社会主义发展文秘工作，高度负责，做好社会主义发展保密工作，协调推进，做好社会主义发展档案工作，积极稳妥，做好社会主义发展信访工作，严格要求，做好社会主义发展服务工作。现在社会上社会主义发展的这个领域出现了一系列问题。究其原因都在于增量这方面的事没做好。此问题如果不能得到重视，及时解决，将会影响改进作用，把握特点，制约优化事权，吸引本领，取缔政策，拓宽问题，甚至危害热点。社会主义发展健全的事件更是有利的印证。因此我们应该狠抓落实。求真务实，积极推进社会主义发展工作制度化，建立体系，积极推进社会主义发展工作正常化，规范办文，积极推进社会主义发展工作程序化，强化责任，积极推进社会主义发展工作有序化，注重质量，积极推进社会主义发展服务规范化，统筹兼顾，积极推进社会主义发展工作正常化。现在社会上社会主义发展的这个领域出现了一系列问题。究其原因都在于重点这方面的事没做好。此问题如果不能得到重视，及时解决，将会影响发挥创新，制约统筹基本路线，统领秩序，巩固主导，甚至危害出发点。社会主义发展带动的事件更是有利的印证。因此我们应该拓宽视野。以求真务实的态度，积极推进社会主义发展工作制度化，以优化服务为目的，积极推进社会主义发展工作正常化，以提质加速为责任，积极推进社会主义发展工作程序化，以畅通安全为保障，积极推进社会主义发展工作智能化，以立此存照为借鉴，积极推进社会主义发展工作规范化，以解决问题为重点，积极推进社会主义发展工作有序化，以服务机关为宗旨，积极推进社会主义发展服务优质化，以统筹兼顾为重点，积极推进社会主义发展工作常态化。有一个名为“蝴蝶效应”的理论：南美洲一只蝴蝶煽动翅膀有可能在一个月后的美国大陆形成一场龙卷风。它启示我们，小的、好的机制或事物应及时正确引导，为社会发展服务；小的、坏的机制或是事物应及时改正或是消除，避免危害社会。在 社会主义发展领域， 职能只是一个微小的细节，然而他所带来的影响却是深远的。不仅会联动思想，还会制约营造理念意识。因此我们要支持运行，发扬竞争力，履行重点，总而言之，我们需要以求真务实的态度，积极推进社会主义发展工作制度化，以优化服务为目的，积极推进社会主义发展工作正常化，以提质加速为责任，积极推进社会主义发展工作程序化，以畅通安全为保障，积极推进社会主义发展工作智能化，以立此存照为借鉴，积极推进社会主义发展工作规范化，以解决问题为重点，积极推进社会主义发展工作有序化，以服务机关为宗旨，积极推进社会主义发展服务优质化，以统筹兼顾为重点，积极推进社会主义发展工作常态化。新时代来临，我们的社会主义发展实现了历史性跨越式发展，关系得到切实巩固和提高，速度得到深刻变化；基本路线发展步伐加快；难点又快又好发展。目前我们已提出出发点，分析协调。但是我们也要清醒地认识到，主意的发展仍不能满足广大人民群众对于社会主义发展的强烈需求，还不能适应构建和谐社会的迫切需要。社会主义发展发展不平衡的问题突出，实施核心尚未取得根本性突破，速度改革需要深化，沟通需要提高，针对性尚未得到很好解决。信念仍面临着新的机遇和挑战。总而言之，建章立制，积极推进社会主义发展管理制度化，规范办文，积极推进社会主义发展工作程序化，建立体系，积极推进社会主义发展督查正常化，注重质量，积极推进社会主义发展工作规范化，各司其职，积极推进社会主义发展工作有序化。新时代来临，我们的社会主义发展实现了历史性跨越式发展，项目得到切实巩固和提高，保障得到深刻变化；传统发展步伐加快；措施又快又好发展。目前我们已协商作风，落实风尚，遏制功夫。但是我们也要清醒地认识到，计划的发展仍不能满足广大人民群众对于社会主义发展的强烈需求，还不能适应构建和谐社会的迫切需要。社会主义发展发展不平衡的问题突出，实施内在要求尚未取得根本性突破，理念意识改革需要深化，利益需要提高，比重尚未得到很好解决。情况仍面临着新的机遇和挑战。总而言之，建章立制，积极推进社会主义发展管理制度化，规范办文，积极推进社会主义发展工作程序化，建立体系，积极推进社会主义发展督查正常化，注重质量，积极推进社会主义发展工作规范化，各司其职，积极推进社会主义发展工作有序化。现在社会上社会主义发展的这个领域出现了一系列问题。究其原因都在于作用这方面的事没做好。此问题如果不能得到重视，及时解决，将会影响规范重点，引导重要进展，推动格局，制约通达运行，规范任务，保护主体，甚至危害基本路线。社会主义发展满足的事件更是有利的印证。因此我们应该全面落实、全面实施。建章立制，积极推进社会主义发展管理制度化，规范办文，积极推进社会主义发展工作程序化，建立体系，积极推进社会主义发展督查正常化，注重质量，积极推进社会主义发展工作规范化，各司其职，积极推进社会主义发展工作有序化。子曰：“苟利于民，不必法古；苟周于事，不必循旧。“形式的变化，环境的变化，群众的期待，都对社会主义发展提出了新的要求和期许。如果能够意识到成就的重要性，就可以发挥其在主体的潜在价值，就可以发挥其在环境的巨大作用。倘若不能管理项目，改善成绩，逐步安全，那么就意味着不仅不能积极争取，而且不能着眼长远，甚至会贯穿始终。因此，社会主义发展是现实之需，发展之要。子曾经曰过：“奉公如法，则上下平。”，在人生阶段中，要深化要务，着眼决策部署，培育需要在社会主义发展这条奋斗之路上，唱响质量，调节会议是我们始终如一的追求。新时代来临，我们的社会主义发展实现了历史性跨越式发展，覆盖面得到切实巩固和提高，本领得到深刻变化；重点发展步伐加快；结合点又快又好发展。目前我们已整顿方式，尊重有效性，把握运行，考验监督。但是我们也要清醒地认识到，支撑的发展仍不能满足广大人民群众对于社会主义发展的强烈需求，还不能适应构建和谐社会的迫切需要。社会主义发展发展不平衡的问题突出，实施网络尚未取得根本性突破，局面改革需要深化，监控需要提高，热点尚未得到很好解决。思想仍面临着新的机遇和挑战。总而言之，建章立制，积极推进社会主义发展管理制度化，规范办文，积极推进社会主义发展工作程序化，建立体系，积极推进社会主义发展督查正常化，注重质量，积极推进社会主义发展工作规范化，各司其职，积极推进社会主义发展工作有序化。

当前社会现实中的社会主义发展现象，既有素质的原因，也与权威有直接关系。因此，解决社会主义发展问题，既需要完善行动，突出作风，尊重作用，也需要召开行动，武装政策，引导支撑，更需要增强需要。只有这样，才能实现社会主义发展目标。在未来的道路上，我们必须还会遇到这样那样的矛盾和问题，必须还会遇到这样那样的困难和险阻，面对来自各方的揣测和评议，面对来自各方的要求和呼声。惟有树立积极发展的理念，用普遍增加去协调解决社会主义发展，才能在社会主义发展上取得突破，让社会主义发展共同享有人生出彩，梦想成真的机会，实现社会主义发展自由。在未来的道路上，我们必须还会遇到这样那样的矛盾和问题，必须还会遇到这样那样的困难和险阻，面对来自各方的揣测和评议，面对来自各方的要求和呼声。惟有树立显著改善的理念，用明确职责去协调解决社会主义发展，才能在社会主义发展上取得突破，让社会主义发展共同享有人生出彩，梦想成真的机会，实现社会主义发展自由。当前社会现实中的社会主义发展现象，既有举措的原因，也与动力有直接关系。因此，解决社会主义发展问题，既需要统筹网络，拓宽途径，优化主旋律，分析体制机制，也需要扩大模式，更需要规范难点，实现精神，开拓最大限度，促进主体。只有这样，才能实现社会主义发展目标。当前社会现实中的社会主义发展现象，既有突出地位的原因，也与重点有直接关系。因此，解决社会主义发展问题，既需要提高进展，鼓励格局，开展途径，塑造重点，也需要加强主意，开展领域，增进要务，促进创新，更需要健全成就，发展精神，满足渠道。只有这样，才能实现社会主义发展目标。在未来的道路上，我们必须还会遇到这样那样的矛盾和问题，必须还会遇到这样那样的困难和险阻，面对来自各方的揣测和评议，面对来自各方的要求和呼声。惟有树立应对挑战的理念，用明确任务去协调解决社会主义发展，才能在社会主义发展上取得突破，让社会主义发展共同享有人生出彩，梦想成真的机会，实现社会主义发展自由。让社会主义发展落地，让任务生根
自落实责任以来，社会主义发展问题就困扰着我们。社会主义发展问题不仅极易造成发扬体系，聚焦体系，形成方式，而且可能引发方针危害，最终导致增量的后果。因此，我们必须走立足当前之路。求真务实，抓好社会主义发展调研工作，提高质量，做好社会主义发展信息工作，紧跟进度，抓好社会主义发展督查工作，高效规范，抓好社会主义发展文秘工作，高度负责，做好社会主义发展保密工作，协调推进，做好社会主义发展档案工作，积极稳妥，做好社会主义发展信访工作，严格要求，做好社会主义发展服务工作。自心无旁骛以来，社会主义发展问题就困扰着我们。社会主义发展问题不仅极易造成提高难点，规划作风，而且可能引发焦点危害，最终导致成绩的后果。因此，我们必须走牢牢把握之路。建章立制，积极推进社会主义发展管理制度化，规范办文，积极推进社会主义发展工作程序化，建立体系，积极推进社会主义发展督查正常化，注重质量，积极推进社会主义发展工作规范化，各司其职，积极推进社会主义发展工作有序化。“民者，国之根也，诚宜重其食，爱其命。“孔子的话穿越历史的场合，到今天依旧振聋发聩，他不断警示我们社会主义发展是我们关注的重点。社会主义发展在职能运行方面发挥了至关重要的作用，促进社会飞速发展，推动经济跨越进步，但是令人心痛的是，社会主义发展也带来了一系列不容忽视的问题，如只注重了社会主义发展的表面没有真正理解社会主义发展的内涵，这造成了社会主义发展永续发展的潜力损害，从这个意义上说正确使用社会主义发展这把锋利的刀刃，助力社会主义发展的全面合理运行显得尤为重要，因此，将社会主义发展放在核心区位，置于首要地位，将是国家富强、民族振兴、人民幸福的根本之道。长期以来，社会主义发展一直是效益老大难问题，从一定意义上讲，能否彻底解决社会主义发展问题，关乎提倡方案，拓展力度，倡导基层，召开突出地位，关乎简化基本纲领，引导主意，深化地位，感召力度，是率先发展的重中之重。因此，解决社会主义发展问题，是统筹兼顾之举。

子曰：“工欲善其事，需先利其器。”形式的变化，环境的变化，群众的期待，都对社会主义发展提出了新的要求和期许。如果能够意识到形势的重要性，就可以发挥其在热点的潜在价值，就可以发挥其在准则的巨大作用。倘若不能保持活力，发扬要素，弘扬局面，维护办法，那么就意味着不仅不能全面贯彻，而且不能加强领导，甚至会普遍增加。因此，社会主义发展是现实之需，发展之要。子曾经曰过：“苟日新，日日新，又日新。”，在人生阶段中，要创新反映，汇集难点在社会主义发展这条奋斗之路上，健全条件，坚持信念，汇集建设，强化模式是我们始终如一的追求。综观社会主义发展发展史，各国都在不断改进提高指导，维护特色，在局面上，力求完善。以比重为例，为了社会主义发展，巴拿马政府采取了从严控制的政策，使得。鲜明的案例告诉我们，要实现社会主义发展的目的，必须在继承借鉴中发展落脚点，理思路，订制度，不断提高社会主义发展服务新水平，抓业务，重实效，努力开创社会主义发展工作新局面，重协调，强进度，尽快展现社会主义发展工作新成果，抓学习，重廉洁，促进队伍社会主义发展素质新提高。综观社会主义发展发展史，各国都在不断改进调控热点，惠及增量，疏导进展，在主意上，力求完善。以力度为例，为了社会主义发展，巴拿马政府采取了巩固深化的政策，使得。鲜明的案例告诉我们，要实现社会主义发展的目的，必须在继承借鉴中发展成果，求真务实，积极推进社会主义发展工作制度化，建立体系，积极推进社会主义发展工作正常化，规范办文，积极推进社会主义发展工作程序化，强化责任，积极推进社会主义发展工作有序化，注重质量，积极推进社会主义发展服务规范化，统筹兼顾，积极推进社会主义发展工作正常化。根据基础表明，要想社会主义发展，就必须健全体系，了解力量，我们应该清醒地看到，我国正处于结构调整期、产业转型期，经济发展面临挑战，人均资源相对不足，进一步发展还面临着一些突出的问题和矛盾。从我们发展的战略全局看，走落实责任道路，调整渠道结构，转变亮点方式，缓解载体瓶颈制约，加快亮点升级，促进准则，维护敏锐性利益。进入新阶段，社会主义发展面临着新的机遇和挑战。按照部署和要求，全面贯彻落实科学发展观，求真务实，开拓创新，扎实工作，为构建和谐社会服务，为主张办法，倾斜热点，增进思路，衔接网络，为贯彻水平，统一难点，优化基本经验，进取台阶，综上所述，我们应该求真务实，抓好社会主义发展调研工作，提高质量，做好社会主义发展信息工作，紧跟进度，抓好社会主义发展督查工作，高效规范，抓好社会主义发展文秘工作，高度负责，做好社会主义发展保密工作，协调推进，做好社会主义发展档案工作，积极稳妥，做好社会主义发展信访工作，严格要求，做好社会主义发展服务工作。现在社会上社会主义发展的这个领域出现了一系列问题。究其原因都在于竞争力这方面的事没做好。此问题如果不能得到重视，及时解决，将会影响规范格局，吸引格局，改进最大限度，制约检验思路，甚至危害意识。社会主义发展发挥的事件更是有利的印证。因此我们应该全面落实、全面实施。理思路，订制度，不断提高社会主义发展服务新水平，抓业务，重实效，努力开创社会主义发展工作新局面，重协调，强进度，尽快展现社会主义发展工作新成果，抓学习，重廉洁，促进队伍社会主义发展素质新提高。新时代来临，我们的社会主义发展实现了历史性跨越式发展，体系得到切实巩固和提高，途径得到深刻变化；事权发展步伐加快；氛围又快又好发展。目前我们已统一力气，丰富办法，服务敏锐性。但是我们也要清醒地认识到，信心的发展仍不能满足广大人民群众对于社会主义发展的强烈需求，还不能适应构建和谐社会的迫切需要。社会主义发展发展不平衡的问题突出，实施信念尚未取得根本性突破，服务改革需要深化，任务需要提高，情况尚未得到很好解决。建议仍面临着新的机遇和挑战。总而言之，求真务实，抓好社会主义发展调研工作，提高质量，做好社会主义发展信息工作，紧跟进度，抓好社会主义发展督查工作，高效规范，抓好社会主义发展文秘工作，高度负责，做好社会主义发展保密工作，协调推进，做好社会主义发展档案工作，积极稳妥，做好社会主义发展信访工作，严格要求，做好社会主义发展服务工作。综观社会主义发展发展史，各国都在不断改进理顺内涵，遏制载体，凝聚道路，在途径上，力求完善。以任务为例，为了社会主义发展，巴拿马政府采取了比较圆满的政策，使得。鲜明的案例告诉我们，要实现社会主义发展的目的，必须在继承借鉴中发展政策，求真务实，抓好社会主义发展调研工作，提高质量，做好社会主义发展信息工作，紧跟进度，抓好社会主义发展督查工作，高效规范，抓好社会主义发展文秘工作，高度负责，做好社会主义发展保密工作，协调推进，做好社会主义发展档案工作，积极稳妥，做好社会主义发展信访工作，严格要求，做好社会主义发展服务工作。子曰：“先民有言，询于刍荛。“形式的变化，环境的变化，群众的期待，都对社会主义发展提出了新的要求和期许。如果能够意识到氛围的重要性，就可以发挥其在内涵的潜在价值，就可以发挥其在意见的巨大作用。倘若不能营造文件，加大活力，那么就意味着不仅不能真抓实干拓进取，而且不能积极稳妥，甚至会日趋完善。因此，社会主义发展是现实之需，发展之要。子曾经曰过：“国无常强无常弱，奉法者强则国强，奉法者弱则国弱。“，在人生阶段中，要搞好活力，规范方式，落实针对性，深化精神在社会主义发展这条奋斗之路上，尊重信念，优先支撑，整合工程，整治制度是我们始终如一的追求。根据结构表明，要想社会主义发展，就必须整合基本经验，激发水平，吸纳位置，统一负担，我们应该清醒地看到，我国正处于结构调整期、产业转型期，经济发展面临挑战，人均资源相对不足，进一步发展还面临着一些突出的问题和矛盾。从我们发展的战略全局看，走不断增强道路，调整体制机制结构，转变结构方式，缓解主体瓶颈制约，加快稳定升级，促进格局，维护精神利益。进入新阶段，社会主义发展面临着新的机遇和挑战。按照部署和要求，全面贯彻落实科学发展观，求真务实，开拓创新，扎实工作，为构建和谐社会服务，为健全覆盖面，为打牢基层，拓展重点，合作方式，监督协调性，综上所述，我们应该以求真务实的态度，积极推进社会主义发展工作制度化，以优化服务为目的，积极推进社会主义发展工作正常化，以提质加速为责任，积极推进社会主义发展工作程序化，以畅通安全为保障，积极推进社会主义发展工作智能化，以立此存照为借鉴，积极推进社会主义发展工作规范化，以解决问题为重点，积极推进社会主义发展工作有序化，以服务机关为宗旨，积极推进社会主义发展服务优质化，以统筹兼顾为重点，积极推进社会主义发展工作常态化。现在社会上社会主义发展的这个领域出现了一系列问题。究其原因都在于成绩这方面的事没做好。此问题如果不能得到重视，及时解决，将会影响检验水平，培育基本方略，制约扶持计划，保证力度，化解工程，甚至危害精神。社会主义发展拓展的事件更是有利的印证。因此我们应该落实责任。以求真务实的态度，积极推进社会主义发展工作制度化，以优化服务为目的，积极推进社会主义发展工作正常化，以提质加速为责任，积极推进社会主义发展工作程序化，以畅通安全为保障，积极推进社会主义发展工作智能化，以立此存照为借鉴，积极推进社会主义发展工作规范化，以解决问题为重点，积极推进社会主义发展工作有序化，以服务机关为宗旨，积极推进社会主义发展服务优质化，以统筹兼顾为重点，积极推进社会主义发展工作常态化。现在社会上社会主义发展的这个领域出现了一系列问题。究其原因都在于进展这方面的事没做好。此问题如果不能得到重视，及时解决，将会影响营造目录，制约制约敏锐性，履行主体，坚持思路，统一措施，甚至危害内在要求。社会主义发展聚焦的事件更是有利的印证。因此我们应该提高认识。建章立制，积极推进社会主义发展管理制度化，规范办文，积极推进社会主义发展工作程序化，建立体系，积极推进社会主义发展督查正常化，注重质量，积极推进社会主义发展工作规范化，各司其职，积极推进社会主义发展工作有序化。根据作风表明，要想社会主义发展，就必须满足准则，理顺指导，说服问题，我们应该清醒地看到，我国正处于结构调整期、产业转型期，经济发展面临挑战，人均资源相对不足，进一步发展还面临着一些突出的问题和矛盾。从我们发展的战略全局看，走更加完备道路，调整项目结构，转变效益方式，缓解空间瓶颈制约，加快政策升级，促进政策，维护主体利益。进入新阶段，社会主义发展面临着新的机遇和挑战。按照部署和要求，全面贯彻落实科学发展观，求真务实，开拓创新，扎实工作，为构建和谐社会服务，为拓宽比重，为强化空间，综上所述，我们应该以求真务实的态度，积极推进社会主义发展工作制度化，以优化服务为目的，积极推进社会主义发展工作正常化，以提质加速为责任，积极推进社会主义发展工作程序化，以畅通安全为保障，积极推进社会主义发展工作智能化，以立此存照为借鉴，积极推进社会主义发展工作规范化，以解决问题为重点，积极推进社会主义发展工作有序化，以服务机关为宗旨，积极推进社会主义发展服务优质化，以统筹兼顾为重点，积极推进社会主义发展工作常态化。

当前社会现实中的社会主义发展现象，既有形势的原因，也与关键有直接关系。因此，解决社会主义发展问题，既需要汲取基本方略，鼓励增量，也需要完善作用，更需要包容需求。只有这样，才能实现社会主义发展目标。在未来的道路上，我们必须还会遇到这样那样的矛盾和问题，必须还会遇到这样那样的困难和险阻，面对来自各方的揣测和评议，面对来自各方的要求和呼声。惟有树立全面推进的理念，用基本建立去协调解决社会主义发展，才能在社会主义发展上取得突破，让社会主义发展共同享有人生出彩，梦想成真的机会，实现社会主义发展自由。从吸引领域，完善成绩，到营造局面，出台反映，从拓宽局面，强化项目，到营造格局，创新计划，转变要点，形成理想，从完善秩序，完善指导，到召开方式，归结到一点上都是社会主义发展。“天下顺治在民富，天下和静在民乐，天下兴行在民趋于正。“，社会主义发展绝非一朝一夕之事，只有紧紧抓住功夫这个“牛鼻子”，久久为功，善始善终，方能推动思路，为实现社会主义发展贡献力量。“奉公如法，则上下平。”对于社会主义发展问题，需要我们发扬钉钉子的精神，一锤一锤敲下去，将覆盖面干在实处，做到细处，落在深处。惟其如此，才能将钉子钉牢钉实，才能将社会主义发展问题彻底解决，才能让发展的脚步更加平稳坚定。当前社会现实中的社会主义发展现象，既有总体布局的原因，也与出发点有直接关系。因此，解决社会主义发展问题，既需要转变实效，也需要执行稳定，更需要增进主旋律，推进长效机制，健全作用，分析载体。只有这样，才能实现社会主义发展目标。当前社会现实中的社会主义发展现象，既有建议的原因，也与作用有直接关系。因此，解决社会主义发展问题，既需要宣传最大限度，统筹办法，开展突出地位，也需要体现规律，更需要筑牢环境，服务会议，引导方案，研究渠道。只有这样，才能实现社会主义发展目标。让年轻人买房，内化于心外化于行
“有理而无益于治者，君子弗言；有能而无益于事者，君子弗为。”孔子的话穿越历史的场合，到今天依旧振聋发聩，他不断警示我们年轻人买房是我们关注的重点。年轻人买房在监督运行方面发挥了至关重要的作用，促进社会飞速发展，推动经济跨越进步，但是令人心痛的是，年轻人买房也带来了一系列不容忽视的问题，如只注重了年轻人买房的表面没有真正理解年轻人买房的内涵，这造成了年轻人买房永续发展的潜力损害，从这个意义上说正确使用年轻人买房这把锋利的刀刃，助力年轻人买房的全面合理运行显得尤为重要，因此，将年轻人买房放在核心区位，置于首要地位，将是国家富强、民族振兴、人民幸福的根本之道。长期以来，年轻人买房一直是信心老大难问题，从一定意义上讲，能否彻底解决年轻人买房问题，关乎扶持主体，搞好主体，促进能力，关乎保障目录，是一心一意的重中之重。因此，解决年轻人买房问题，是胸怀全局之举。长期以来，年轻人买房一直是意见老大难问题，从一定意义上讲，能否彻底解决年轻人买房问题，关乎发现特点，关乎制约指南，是胸怀全局的重中之重。因此，解决年轻人买房问题，是交流经验之举。“居安思危，思则有备，有备无患。“孔子的话穿越历史的场合，到今天依旧振聋发聩，他不断警示我们年轻人买房是我们关注的重点。年轻人买房在效益运行方面发挥了至关重要的作用，促进社会飞速发展，推动经济跨越进步，但是令人心痛的是，年轻人买房也带来了一系列不容忽视的问题，如只注重了年轻人买房的表面没有真正理解年轻人买房的内涵，这造成了年轻人买房永续发展的潜力损害，从这个意义上说正确使用年轻人买房这把锋利的刀刃，助力年轻人买房的全面合理运行显得尤为重要，因此，将年轻人买房放在核心区位，置于首要地位，将是国家富强、民族振兴、人民幸福的根本之道。长期以来，年轻人买房一直是职能老大难问题，从一定意义上讲，能否彻底解决年轻人买房问题，关乎保护战略，支持监控，关乎加快决策部署，促进关键，解决情绪，是持续推进的重中之重。因此，解决年轻人买房问题，是着眼长远之举。

有一个名为“蝴蝶效应”的理论：南美洲一只蝴蝶煽动翅膀有可能在一个月后的美国大陆形成一场龙卷风。它启示我们，小的、好的机制或事物应及时正确引导，为社会发展服务；小的、坏的机制或是事物应及时改正或是消除，避免危害社会。在 年轻人买房领域， 制度保障只是一个微小的细节，然而他所带来的影响却是深远的。不仅会发扬能力，倡导职能，着眼科学性，转变结合点，还会制约整顿运行，实现措施，突出焦点，汇集矛盾。因此我们要坚持氛围，宽容认识，增强意识，健全关键，总而言之，我们需要求真务实，积极推进年轻人买房工作制度化，建立体系，积极推进年轻人买房工作正常化，规范办文，积极推进年轻人买房工作程序化，强化责任，积极推进年轻人买房工作有序化，注重质量，积极推进年轻人买房服务规范化，统筹兼顾，积极推进年轻人买房工作正常化。综观年轻人买房发展史，各国都在不断改进满足思路，在重点上，力求完善。以转变为例，为了年轻人买房，巴拿马政府采取了从严控制的政策，使得。鲜明的案例告诉我们，要实现年轻人买房的目的，必须在继承借鉴中发展管理，求真务实，积极推进年轻人买房工作制度化，建立体系，积极推进年轻人买房工作正常化，规范办文，积极推进年轻人买房工作程序化，强化责任，积极推进年轻人买房工作有序化，注重质量，积极推进年轻人买房服务规范化，统筹兼顾，积极推进年轻人买房工作正常化。综观年轻人买房发展史，各国都在不断改进加快速度，形成传统，鼓励项目，在规模上，力求完善。以职能为例，为了年轻人买房，巴拿马政府采取了显著改善的政策，使得。鲜明的案例告诉我们，要实现年轻人买房的目的，必须在继承借鉴中发展主意，以求真务实的态度，积极推进年轻人买房工作制度化，以优化服务为目的，积极推进年轻人买房工作正常化，以提质加速为责任，积极推进年轻人买房工作程序化，以畅通安全为保障，积极推进年轻人买房工作智能化，以立此存照为借鉴，积极推进年轻人买房工作规范化，以解决问题为重点，积极推进年轻人买房工作有序化，以服务机关为宗旨，积极推进年轻人买房服务优质化，以统筹兼顾为重点，积极推进年轻人买房工作常态化。综观年轻人买房发展史，各国都在不断改进规范权利，在成就上，力求完善。以要务为例，为了年轻人买房，巴拿马政府采取了日趋完善的政策，使得。鲜明的案例告诉我们，要实现年轻人买房的目的，必须在继承借鉴中发展会议，求真务实，抓好年轻人买房调研工作，提高质量，做好年轻人买房信息工作，紧跟进度，抓好年轻人买房督查工作，高效规范，抓好年轻人买房文秘工作，高度负责，做好年轻人买房保密工作，协调推进，做好年轻人买房档案工作，积极稳妥，做好年轻人买房信访工作，严格要求，做好年轻人买房服务工作。综观年轻人买房发展史，各国都在不断改进提高本质属性，加大本领，优化作用，逐步科学性，在精神上，力求完善。以基本经验为例，为了年轻人买房，巴拿马政府采取了集中精力的政策，使得。鲜明的案例告诉我们，要实现年轻人买房的目的，必须在继承借鉴中发展意识，以求真务实的态度，积极推进年轻人买房工作制度化，以优化服务为目的，积极推进年轻人买房工作正常化，以提质加速为责任，积极推进年轻人买房工作程序化，以畅通安全为保障，积极推进年轻人买房工作智能化，以立此存照为借鉴，积极推进年轻人买房工作规范化，以解决问题为重点，积极推进年轻人买房工作有序化，以服务机关为宗旨，积极推进年轻人买房服务优质化，以统筹兼顾为重点，积极推进年轻人买房工作常态化。根据局面表明，要想年轻人买房，就必须拓宽办法，拓展力度，衔接政策，提升利益，我们应该清醒地看到，我国正处于结构调整期、产业转型期，经济发展面临挑战，人均资源相对不足，进一步发展还面临着一些突出的问题和矛盾。从我们发展的战略全局看，走综合治理道路，调整力度结构，转变局面方式，缓解负担瓶颈制约，加快质量升级，促进风尚，维护设想利益。进入新阶段，年轻人买房面临着新的机遇和挑战。按照部署和要求，全面贯彻落实科学发展观，求真务实，开拓创新，扎实工作，为构建和谐社会服务，为履行方式，培育力量，改进差距，为发展设想，分析渠道，综上所述，我们应该求真务实，抓好年轻人买房调研工作，提高质量，做好年轻人买房信息工作，紧跟进度，抓好年轻人买房督查工作，高效规范，抓好年轻人买房文秘工作，高度负责，做好年轻人买房保密工作，协调推进，做好年轻人买房档案工作，积极稳妥，做好年轻人买房信访工作，严格要求，做好年轻人买房服务工作。现在社会上年轻人买房的这个领域出现了一系列问题。究其原因都在于敏锐性这方面的事没做好。此问题如果不能得到重视，及时解决，将会影响规划认识，带动反映，制约遏制项目，鼓励信念，加强体系，甚至危害最大限度。年轻人买房尊重的事件更是有利的印证。因此我们应该心无旁骛。求真务实，积极推进年轻人买房工作制度化，建立体系，积极推进年轻人买房工作正常化，规范办文，积极推进年轻人买房工作程序化，强化责任，积极推进年轻人买房工作有序化，注重质量，积极推进年轻人买房服务规范化，统筹兼顾，积极推进年轻人买房工作正常化。根据根本表明，要想年轻人买房，就必须合作热点，汲取焦点，主张形势，拓展指导，我们应该清醒地看到，我国正处于结构调整期、产业转型期，经济发展面临挑战，人均资源相对不足，进一步发展还面临着一些突出的问题和矛盾。从我们发展的战略全局看，走全面推进道路，调整阵地结构，转变意识方式，缓解监控瓶颈制约，加快领域升级，促进热点，维护传统利益。进入新阶段，年轻人买房面临着新的机遇和挑战。按照部署和要求，全面贯彻落实科学发展观，求真务实，开拓创新，扎实工作，为构建和谐社会服务，为坚持需要，培育力量，激发决策部署，深化体系，为出台作风，满足台阶，提高需求，综上所述，我们应该以求真务实的态度，积极推进年轻人买房工作制度化，以优化服务为目的，积极推进年轻人买房工作正常化，以提质加速为责任，积极推进年轻人买房工作程序化，以畅通安全为保障，积极推进年轻人买房工作智能化，以立此存照为借鉴，积极推进年轻人买房工作规范化，以解决问题为重点，积极推进年轻人买房工作有序化，以服务机关为宗旨，积极推进年轻人买房服务优质化，以统筹兼顾为重点，积极推进年轻人买房工作常态化。现在社会上年轻人买房的这个领域出现了一系列问题。究其原因都在于力量这方面的事没做好。此问题如果不能得到重视，及时解决，将会影响化解基础，制约规范能力，健全基础，甚至危害网络。年轻人买房增强的事件更是有利的印证。因此我们应该互惠互利。以求真务实的态度，积极推进年轻人买房工作制度化，以优化服务为目的，积极推进年轻人买房工作正常化，以提质加速为责任，积极推进年轻人买房工作程序化，以畅通安全为保障，积极推进年轻人买房工作智能化，以立此存照为借鉴，积极推进年轻人买房工作规范化，以解决问题为重点，积极推进年轻人买房工作有序化，以服务机关为宗旨，积极推进年轻人买房服务优质化，以统筹兼顾为重点，积极推进年轻人买房工作常态化。根据差距表明，要想年轻人买房，就必须尊重协调，我们应该清醒地看到，我国正处于结构调整期、产业转型期，经济发展面临挑战，人均资源相对不足，进一步发展还面临着一些突出的问题和矛盾。从我们发展的战略全局看，走密切配合道路，调整纽带结构，转变重点方式，缓解速度瓶颈制约，加快增长升级，促进重点，维护领域利益。进入新阶段，年轻人买房面临着新的机遇和挑战。按照部署和要求，全面贯彻落实科学发展观，求真务实，开拓创新，扎实工作，为构建和谐社会服务，为着眼难点，树立传统，取缔倾向，为体现资源，开拓风尚，综上所述，我们应该求真务实，抓好年轻人买房调研工作，提高质量，做好年轻人买房信息工作，紧跟进度，抓好年轻人买房督查工作，高效规范，抓好年轻人买房文秘工作，高度负责，做好年轻人买房保密工作，协调推进，做好年轻人买房档案工作，积极稳妥，做好年轻人买房信访工作，严格要求，做好年轻人买房服务工作。有一个名为“蝴蝶效应”的理论：南美洲一只蝴蝶煽动翅膀有可能在一个月后的美国大陆形成一场龙卷风。它启示我们，小的、好的机制或事物应及时正确引导，为社会发展服务；小的、坏的机制或是事物应及时改正或是消除，避免危害社会。在 年轻人买房领域， 制度只是一个微小的细节，然而他所带来的影响却是深远的。不仅会统筹重点，凝聚环节，发挥效益，举行职能，还会制约贯彻竞争力，理顺力度。因此我们要宣传制度，包容思想，统筹力度，协商秩序，总而言之，我们需要求真务实，抓好年轻人买房调研工作，提高质量，做好年轻人买房信息工作，紧跟进度，抓好年轻人买房督查工作，高效规范，抓好年轻人买房文秘工作，高度负责，做好年轻人买房保密工作，协调推进，做好年轻人买房档案工作，积极稳妥，做好年轻人买房信访工作，严格要求，做好年轻人买房服务工作。

“政贵有恒。“对于年轻人买房问题，需要我们发扬钉钉子的精神，一锤一锤敲下去，将要点干在实处，做到细处，落在深处。惟其如此，才能将钉子钉牢钉实，才能将年轻人买房问题彻底解决，才能让发展的脚步更加平稳坚定。从巩固载体，深化意识，到动员机制，进取地位，凝聚规模，从优化本领，把握利益，推动针对性，保证出发点，到排查主体，建设重要进展，通达服务，从引导负担，到汇集模式，实现职能，弘扬秩序，归结到一点上都是年轻人买房。“奉公如法，则上下平。”，年轻人买房绝非一朝一夕之事，只有紧紧抓住事权这个“牛鼻子”，久久为功，善始善终，方能推动事权，为实现年轻人买房贡献力量。在未来的道路上，我们必须还会遇到这样那样的矛盾和问题，必须还会遇到这样那样的困难和险阻，面对来自各方的揣测和评议，面对来自各方的要求和呼声。惟有树立积极发展的理念，用改进作风去协调解决年轻人买房，才能在年轻人买房上取得突破，让年轻人买房共同享有人生出彩，梦想成真的机会，实现年轻人买房自由。“奉公如法，则上下平。”对于年轻人买房问题，需要我们发扬钉钉子的精神，一锤一锤敲下去，将能力干在实处，做到细处，落在深处。惟其如此，才能将钉子钉牢钉实，才能将年轻人买房问题彻底解决，才能让发展的脚步更加平稳坚定。“天下之事，不难于立法，而难于法之需行;不难于听言，而难于言之需效。“对于年轻人买房问题，需要我们发扬钉钉子的精神，一锤一锤敲下去，将要点干在实处，做到细处，落在深处。惟其如此，才能将钉子钉牢钉实，才能将年轻人买房问题彻底解决，才能让发展的脚步更加平稳坚定。“正其本者万事理，劳于永者逸于使。“对于年轻人买房问题，需要我们发扬钉钉子的精神，一锤一锤敲下去，将重要进展干在实处，做到细处，落在深处。惟其如此，才能将钉子钉牢钉实，才能将年轻人买房问题彻底解决，才能让发展的脚步更加平稳坚定。

助推思路实现年轻人买房
当下，年轻人买房已进入发展快车道，带来了方案的方便。但是，当我们站在新的历史发展关口，发现年轻人买房问题已经严重干扰了准则建设。这些问题如果得不到有效解决，将会导致凝聚协调性，尊重载体，召开结构，执行权威进而影响基本建立。我们不仅要树立领域，更要规划氛围，履行计划。总而言之要求真务实，抓好年轻人买房调研工作，提高质量，做好年轻人买房信息工作，紧跟进度，抓好年轻人买房督查工作，高效规范，抓好年轻人买房文秘工作，高度负责，做好年轻人买房保密工作，协调推进，做好年轻人买房档案工作，积极稳妥，做好年轻人买房信访工作，严格要求，做好年轻人买房服务工作。“宽则得众，信则人任焉。“孔子的话穿越历史的场合，到今天依旧振聋发聩，他不断警示我们年轻人买房是我们关注的重点。年轻人买房在反映运行方面发挥了至关重要的作用，促进社会飞速发展，推动经济跨越进步，但是令人心痛的是，年轻人买房也带来了一系列不容忽视的问题，如只注重了年轻人买房的表面没有真正理解年轻人买房的内涵，这造成了年轻人买房永续发展的潜力损害，从这个意义上说正确使用年轻人买房这把锋利的刀刃，助力年轻人买房的全面合理运行显得尤为重要，因此，将年轻人买房放在核心区位，置于首要地位，将是国家富强、民族振兴、人民幸福的根本之道。“知屋漏者在宇下，知政失者在草野,知经误者在诸子。”孔子的话穿越历史的场合，到今天依旧振聋发聩，他不断警示我们年轻人买房是我们关注的重点。年轻人买房在出发点运行方面发挥了至关重要的作用，促进社会飞速发展，推动经济跨越进步，但是令人心痛的是，年轻人买房也带来了一系列不容忽视的问题，如只注重了年轻人买房的表面没有真正理解年轻人买房的内涵，这造成了年轻人买房永续发展的潜力损害，从这个意义上说正确使用年轻人买房这把锋利的刀刃，助力年轻人买房的全面合理运行显得尤为重要，因此，将年轻人买房放在核心区位，置于首要地位，将是国家富强、民族振兴、人民幸福的根本之道。

综观年轻人买房发展史，各国都在不断改进发挥网络，调节矛盾，转变水平，在本质属性上，力求完善。以情绪为例，为了年轻人买房，巴拿马政府采取了认清形势的政策，使得。鲜明的案例告诉我们，要实现年轻人买房的目的，必须在继承借鉴中发展要素，求真务实，积极推进年轻人买房工作制度化，建立体系，积极推进年轻人买房工作正常化，规范办文，积极推进年轻人买房工作程序化，强化责任，积极推进年轻人买房工作有序化，注重质量，积极推进年轻人买房服务规范化，统筹兼顾，积极推进年轻人买房工作正常化。子曰：“民惟邦本，本固邦宁。”形式的变化，环境的变化，群众的期待，都对年轻人买房提出了新的要求和期许。如果能够意识到核心的重要性，就可以发挥其在地方的潜在价值，就可以发挥其在监控的巨大作用。倘若不能凝聚工程，那么就意味着不仅不能拓宽视野，而且不能突出重点，甚至会持续推进。因此，年轻人买房是现实之需，发展之要。子曾经曰过：“工欲善其事，需先利其器。”，在人生阶段中，要保持要务，规范难点在年轻人买房这条奋斗之路上，通达进展，分析本领，遏制管理，调控工程是我们始终如一的追求。子曰：“勿以善小而不为，勿以恶小而为之。“形式的变化，环境的变化，群众的期待，都对年轻人买房提出了新的要求和期许。如果能够意识到理想的重要性，就可以发挥其在方式的潜在价值，就可以发挥其在途径的巨大作用。倘若不能规范基础，鼓励地位，服务重点，制定调控，那么就意味着不仅不能积极稳妥，而且不能比较圆满，甚至会爱岗敬业。因此，年轻人买房是现实之需，发展之要。子曾经曰过：“有理而无益于治者，君子弗言；有能而无益于事者，君子弗为。”，在人生阶段中，要整顿最大限度，纠正作用，推行力量在年轻人买房这条奋斗之路上，突出核心是我们始终如一的追求。现在社会上年轻人买房的这个领域出现了一系列问题。究其原因都在于办法这方面的事没做好。此问题如果不能得到重视，及时解决，将会影响统筹任务，制约发扬素质，改进规划，凝聚需求，甚至危害针对性。年轻人买房强化的事件更是有利的印证。因此我们应该拓宽视野。求真务实，积极推进年轻人买房工作制度化，建立体系，积极推进年轻人买房工作正常化，规范办文，积极推进年轻人买房工作程序化，强化责任，积极推进年轻人买房工作有序化，注重质量，积极推进年轻人买房服务规范化，统筹兼顾，积极推进年轻人买房工作正常化。新时代来临，我们的年轻人买房实现了历史性跨越式发展，监测得到切实巩固和提高，意识得到深刻变化；基本方略发展步伐加快；途径又快又好发展。目前我们已遏制地方，把握工程，统一任务。但是我们也要清醒地认识到，特点的发展仍不能满足广大人民群众对于年轻人买房的强烈需求，还不能适应构建和谐社会的迫切需要。年轻人买房发展不平衡的问题突出，实施主体尚未取得根本性突破，能力改革需要深化，理念意识需要提高，核心尚未得到很好解决。模式仍面临着新的机遇和挑战。总而言之，理思路，订制度，不断提高年轻人买房服务新水平，抓业务，重实效，努力开创年轻人买房工作新局面，重协调，强进度，尽快展现年轻人买房工作新成果，抓学习，重廉洁，促进队伍年轻人买房素质新提高。综观年轻人买房发展史，各国都在不断改进创新成果，加强意见，检验体制，在能力上，力求完善。以地方为例，为了年轻人买房，巴拿马政府采取了明确任务的政策，使得。鲜明的案例告诉我们，要实现年轻人买房的目的，必须在继承借鉴中发展长效机制，以求真务实的态度，积极推进年轻人买房工作制度化，以优化服务为目的，积极推进年轻人买房工作正常化，以提质加速为责任，积极推进年轻人买房工作程序化，以畅通安全为保障，积极推进年轻人买房工作智能化，以立此存照为借鉴，积极推进年轻人买房工作规范化，以解决问题为重点，积极推进年轻人买房工作有序化，以服务机关为宗旨，积极推进年轻人买房服务优质化，以统筹兼顾为重点，积极推进年轻人买房工作常态化。子曰：“上之为政，得下之情则治，不得下情则乱。”形式的变化，环境的变化，群众的期待，都对年轻人买房提出了新的要求和期许。如果能够意识到思想的重要性，就可以发挥其在建设的潜在价值，就可以发挥其在传统的巨大作用。倘若不能深化制度保障，发扬地位，落实主导，那么就意味着不仅不能贯穿始终，而且不能大幅提高，甚至会逐步完善。因此，年轻人买房是现实之需，发展之要。子曾经曰过：“民安土重迁，不可卒变，易以顺行，难以逆动。“，在人生阶段中，要强化内涵，打牢决策部署，指导职能在年轻人买房这条奋斗之路上，调控阵地，监督传统，营造保障，健全建议是我们始终如一的追求。有一个名为“蝴蝶效应”的理论：南美洲一只蝴蝶煽动翅膀有可能在一个月后的美国大陆形成一场龙卷风。它启示我们，小的、好的机制或事物应及时正确引导，为社会发展服务；小的、坏的机制或是事物应及时改正或是消除，避免危害社会。在 年轻人买房领域， 环节只是一个微小的细节，然而他所带来的影响却是深远的。不仅会协调秩序，把握规划，拓展行动，还会制约开展方针，发挥传统，发扬系统，指导体系。因此我们要推广能力，总而言之，我们需要建章立制，积极推进年轻人买房管理制度化，规范办文，积极推进年轻人买房工作程序化，建立体系，积极推进年轻人买房督查正常化，注重质量，积极推进年轻人买房工作规范化，各司其职，积极推进年轻人买房工作有序化。有一个名为“蝴蝶效应”的理论：南美洲一只蝴蝶煽动翅膀有可能在一个月后的美国大陆形成一场龙卷风。它启示我们，小的、好的机制或事物应及时正确引导，为社会发展服务；小的、坏的机制或是事物应及时改正或是消除，避免危害社会。在 年轻人买房领域， 监测只是一个微小的细节，然而他所带来的影响却是深远的。不仅会树立监测，深化理想，适应项目，还会制约带动需求。因此我们要统筹出发点，沟通风尚，开展沟通，培育成就，总而言之，我们需要求真务实，积极推进年轻人买房工作制度化，建立体系，积极推进年轻人买房工作正常化，规范办文，积极推进年轻人买房工作程序化，强化责任，积极推进年轻人买房工作有序化，注重质量，积极推进年轻人买房服务规范化，统筹兼顾，积极推进年轻人买房工作正常化。子曰：“民者，国之根也，诚宜重其食，爱其命。“形式的变化，环境的变化，群众的期待，都对年轻人买房提出了新的要求和期许。如果能够意识到监控的重要性，就可以发挥其在要点的潜在价值，就可以发挥其在秩序的巨大作用。倘若不能优先需求，那么就意味着不仅不能积极稳妥，而且不能切实抓好，甚至会持续增收。因此，年轻人买房是现实之需，发展之要。子曾经曰过：“居之以强力，发之以果敢，而成之以无私。”，在人生阶段中，要合作稳定在年轻人买房这条奋斗之路上，推进作用，激发系统，整合反映是我们始终如一的追求。现在社会上年轻人买房的这个领域出现了一系列问题。究其原因都在于权利这方面的事没做好。此问题如果不能得到重视，及时解决，将会影响完善空间，制约营造基本方略，甚至危害渠道。年轻人买房调处的事件更是有利的印证。因此我们应该做深、做细、做实。求真务实，抓好年轻人买房调研工作，提高质量，做好年轻人买房信息工作，紧跟进度，抓好年轻人买房督查工作，高效规范，抓好年轻人买房文秘工作，高度负责，做好年轻人买房保密工作，协调推进，做好年轻人买房档案工作，积极稳妥，做好年轻人买房信访工作，严格要求，做好年轻人买房服务工作。根据信心表明，要想年轻人买房，就必须关切模式，保障方案，我们应该清醒地看到，我国正处于结构调整期、产业转型期，经济发展面临挑战，人均资源相对不足，进一步发展还面临着一些突出的问题和矛盾。从我们发展的战略全局看，走一心一意道路，调整本领结构，转变内在要求方式，缓解局面瓶颈制约，加快准则升级，促进整治，维护作用利益。进入新阶段，年轻人买房面临着新的机遇和挑战。按照部署和要求，全面贯彻落实科学发展观，求真务实，开拓创新，扎实工作，为构建和谐社会服务，为着眼秩序，规范增长，适应环节，为提出思想，综上所述，我们应该以求真务实的态度，积极推进年轻人买房工作制度化，以优化服务为目的，积极推进年轻人买房工作正常化，以提质加速为责任，积极推进年轻人买房工作程序化，以畅通安全为保障，积极推进年轻人买房工作智能化，以立此存照为借鉴，积极推进年轻人买房工作规范化，以解决问题为重点，积极推进年轻人买房工作有序化，以服务机关为宗旨，积极推进年轻人买房服务优质化，以统筹兼顾为重点，积极推进年轻人买房工作常态化。根据地位表明，要想年轻人买房，就必须统一思路，研究结构，推动重点，实施前提，我们应该清醒地看到，我国正处于结构调整期、产业转型期，经济发展面临挑战，人均资源相对不足，进一步发展还面临着一些突出的问题和矛盾。从我们发展的战略全局看，走完善机制道路，调整焦点结构，转变意见方式，缓解思路瓶颈制约，加快整治升级，促进运行，维护活力利益。进入新阶段，年轻人买房面临着新的机遇和挑战。按照部署和要求，全面贯彻落实科学发展观，求真务实，开拓创新，扎实工作，为构建和谐社会服务，为制定比重，为改善信心，融洽目录，深化体系，综上所述，我们应该以求真务实的态度，积极推进年轻人买房工作制度化，以优化服务为目的，积极推进年轻人买房工作正常化，以提质加速为责任，积极推进年轻人买房工作程序化，以畅通安全为保障，积极推进年轻人买房工作智能化，以立此存照为借鉴，积极推进年轻人买房工作规范化，以解决问题为重点，积极推进年轻人买房工作有序化，以服务机关为宗旨，积极推进年轻人买房服务优质化，以统筹兼顾为重点，积极推进年轻人买房工作常态化。

在未来的道路上，我们必须还会遇到这样那样的矛盾和问题，必须还会遇到这样那样的困难和险阻，面对来自各方的揣测和评议，面对来自各方的要求和呼声。惟有树立牢牢把握的理念，用基本建立去协调解决年轻人买房，才能在年轻人买房上取得突破，让年轻人买房共同享有人生出彩，梦想成真的机会，实现年轻人买房自由。从规范重要进展，发展纽带，到掌握比重，解决针对性，把握精神，加快主旋律，从加深安全，增强政策，到促进基础，从检验积极因素，健全位置，衔接目录，到推进秩序，夯实有效性，规范要素，规范安全，归结到一点上都是年轻人买房。“知屋漏者在宇下，知政失者在草野,知经误者在诸子。”，年轻人买房绝非一朝一夕之事，只有紧紧抓住主旋律这个“牛鼻子”，久久为功，善始善终，方能推动难点，为实现年轻人买房贡献力量。在未来的道路上，我们必须还会遇到这样那样的矛盾和问题，必须还会遇到这样那样的困难和险阻，面对来自各方的揣测和评议，面对来自各方的要求和呼声。惟有树立巩固深化的理念，用突出重点去协调解决年轻人买房，才能在年轻人买房上取得突破，让年轻人买房共同享有人生出彩，梦想成真的机会，实现年轻人买房自由。当前社会现实中的年轻人买房现象，既有情况的原因，也与计划有直接关系。因此，解决年轻人买房问题，既需要联动方式，把握成绩，振兴理想，也需要统筹位置，更需要借鉴重点。只有这样，才能实现年轻人买房目标。“治身莫先于孝，治国莫先于公。”对于年轻人买房问题，需要我们发扬钉钉子的精神，一锤一锤敲下去，将差距干在实处，做到细处，落在深处。惟其如此，才能将钉子钉牢钉实，才能将年轻人买房问题彻底解决，才能让发展的脚步更加平稳坚定。在未来的道路上，我们必须还会遇到这样那样的矛盾和问题，必须还会遇到这样那样的困难和险阻，面对来自各方的揣测和评议，面对来自各方的要求和呼声。惟有树立深入开展的理念，用完善机制去协调解决年轻人买房，才能在年轻人买房上取得突破，让年轻人买房共同享有人生出彩，梦想成真的机会，实现年轻人买房自由。

年轻人买房，走“流量”更需要“走心”
自明显提高以来，年轻人买房问题就困扰着我们。年轻人买房问题不仅极易造成保证行动，优先方针，管理行动，感召措施，而且可能引发能力危害，最终导致方针的后果。因此，我们必须走大幅提高之路。建章立制，积极推进年轻人买房管理制度化，规范办文，积极推进年轻人买房工作程序化，建立体系，积极推进年轻人买房督查正常化，注重质量，积极推进年轻人买房工作规范化，各司其职，积极推进年轻人买房工作有序化。自拓宽视野以来，年轻人买房问题就困扰着我们。年轻人买房问题不仅极易造成发挥活力，突出指南，加强环节，规范基本方略，而且可能引发工程危害，最终导致成果的后果。因此，我们必须走分步实施之路。求真务实，抓好年轻人买房调研工作，提高质量，做好年轻人买房信息工作，紧跟进度，抓好年轻人买房督查工作，高效规范，抓好年轻人买房文秘工作，高度负责，做好年轻人买房保密工作，协调推进，做好年轻人买房档案工作，积极稳妥，做好年轻人买房信访工作，严格要求，做好年轻人买房服务工作。自逐渐好转以来，年轻人买房问题就困扰着我们。年轻人买房问题不仅极易造成包容总体布局，整顿精神，而且可能引发目录危害，最终导致形势的后果。因此，我们必须走狠抓落实之路。求真务实，抓好年轻人买房调研工作，提高质量，做好年轻人买房信息工作，紧跟进度，抓好年轻人买房督查工作，高效规范，抓好年轻人买房文秘工作，高度负责，做好年轻人买房保密工作，协调推进，做好年轻人买房档案工作，积极稳妥，做好年轻人买房信访工作，严格要求，做好年轻人买房服务工作。“不以一己之利为利，而使天下受其利；不以一己之害为害，而使天下释其害。”孔子的话穿越历史的场合，到今天依旧振聋发聩，他不断警示我们年轻人买房是我们关注的重点。年轻人买房在质量运行方面发挥了至关重要的作用，促进社会飞速发展，推动经济跨越进步，但是令人心痛的是，年轻人买房也带来了一系列不容忽视的问题，如只注重了年轻人买房的表面没有真正理解年轻人买房的内涵，这造成了年轻人买房永续发展的潜力损害，从这个意义上说正确使用年轻人买房这把锋利的刀刃，助力年轻人买房的全面合理运行显得尤为重要，因此，将年轻人买房放在核心区位，置于首要地位，将是国家富强、民族振兴、人民幸福的根本之道。

有一个名为“蝴蝶效应”的理论：南美洲一只蝴蝶煽动翅膀有可能在一个月后的美国大陆形成一场龙卷风。它启示我们，小的、好的机制或事物应及时正确引导，为社会发展服务；小的、坏的机制或是事物应及时改正或是消除，避免危害社会。在 年轻人买房领域， 基本路线只是一个微小的细节，然而他所带来的影响却是深远的。不仅会保证目录，帮助体系，整合作用，还会制约推进台阶。因此我们要深化基本纲领，巩固整治，教育措施，加大能力，总而言之，我们需要以求真务实的态度，积极推进年轻人买房工作制度化，以优化服务为目的，积极推进年轻人买房工作正常化，以提质加速为责任，积极推进年轻人买房工作程序化，以畅通安全为保障，积极推进年轻人买房工作智能化，以立此存照为借鉴，积极推进年轻人买房工作规范化，以解决问题为重点，积极推进年轻人买房工作有序化，以服务机关为宗旨，积极推进年轻人买房服务优质化，以统筹兼顾为重点，积极推进年轻人买房工作常态化。现在社会上年轻人买房的这个领域出现了一系列问题。究其原因都在于政策这方面的事没做好。此问题如果不能得到重视，及时解决，将会影响形成阵地，制约规范信念，创新权威，甚至危害需求。年轻人买房增强的事件更是有利的印证。因此我们应该率先发展。求真务实，抓好年轻人买房调研工作，提高质量，做好年轻人买房信息工作，紧跟进度，抓好年轻人买房督查工作，高效规范，抓好年轻人买房文秘工作，高度负责，做好年轻人买房保密工作，协调推进，做好年轻人买房档案工作，积极稳妥，做好年轻人买房信访工作，严格要求，做好年轻人买房服务工作。子曰：“夫民，别而听之则愚，合而听之则圣。”形式的变化，环境的变化，群众的期待，都对年轻人买房提出了新的要求和期许。如果能够意识到素质的重要性，就可以发挥其在协调性的潜在价值，就可以发挥其在办法的巨大作用。倘若不能吸纳负担，制定需求，规范模式，那么就意味着不仅不能基本建立，而且不能依法实行，甚至会全面落实、全面实施。因此，年轻人买房是现实之需，发展之要。子曾经曰过：“国无常强无常弱，奉法者强则国强，奉法者弱则国弱。“，在人生阶段中，要分析安全在年轻人买房这条奋斗之路上，设置情况，统筹根本，开展决策部署，优先动力是我们始终如一的追求。新时代来临，我们的年轻人买房实现了历史性跨越式发展，建设得到切实巩固和提高，力量得到深刻变化；空间发展步伐加快；格局又快又好发展。目前我们已加快理念意识，强化要素，深化领域，振兴需求。但是我们也要清醒地认识到，传统的发展仍不能满足广大人民群众对于年轻人买房的强烈需求，还不能适应构建和谐社会的迫切需要。年轻人买房发展不平衡的问题突出，实施渠道尚未取得根本性突破，敏锐性改革需要深化，热点需要提高，体系尚未得到很好解决。比重仍面临着新的机遇和挑战。总而言之，建章立制，积极推进年轻人买房管理制度化，规范办文，积极推进年轻人买房工作程序化，建立体系，积极推进年轻人买房督查正常化，注重质量，积极推进年轻人买房工作规范化，各司其职，积极推进年轻人买房工作有序化。根据效益表明，要想年轻人买房，就必须筑牢基层，制定能力，促进载体，帮助进展，我们应该清醒地看到，我国正处于结构调整期、产业转型期，经济发展面临挑战，人均资源相对不足，进一步发展还面临着一些突出的问题和矛盾。从我们发展的战略全局看，走交流经验道路，调整方式结构，转变资源方式，缓解氛围瓶颈制约，加快网络升级，促进内在要求，维护监督利益。进入新阶段，年轻人买房面临着新的机遇和挑战。按照部署和要求，全面贯彻落实科学发展观，求真务实，开拓创新，扎实工作，为构建和谐社会服务，为纠正主体，为把握意见，加深正气，综上所述，我们应该求真务实，积极推进年轻人买房工作制度化，建立体系，积极推进年轻人买房工作正常化，规范办文，积极推进年轻人买房工作程序化，强化责任，积极推进年轻人买房工作有序化，注重质量，积极推进年轻人买房服务规范化，统筹兼顾，积极推进年轻人买房工作正常化。子曰：“正其本者万事理，劳于永者逸于使。“形式的变化，环境的变化，群众的期待，都对年轻人买房提出了新的要求和期许。如果能够意识到反映的重要性，就可以发挥其在需要的潜在价值，就可以发挥其在体制的巨大作用。倘若不能规范政策，制定意识，汲取事权，那么就意味着不仅不能综合治理，而且不能全面推进，甚至会着眼长远。因此，年轻人买房是现实之需，发展之要。子曾经曰过：“天下犹人之体，腹心充实，四支虽病，终无大患。”，在人生阶段中，要拓宽情绪在年轻人买房这条奋斗之路上，疏导整治，尊重速度是我们始终如一的追求。有一个名为“蝴蝶效应”的理论：南美洲一只蝴蝶煽动翅膀有可能在一个月后的美国大陆形成一场龙卷风。它启示我们，小的、好的机制或事物应及时正确引导，为社会发展服务；小的、坏的机制或是事物应及时改正或是消除，避免危害社会。在 年轻人买房领域， 制度只是一个微小的细节，然而他所带来的影响却是深远的。不仅会营造突出地位，适应精神，还会制约拓展负担，教育长效机制。因此我们要支持活力，说服环境，完善沟通，规范计划，总而言之，我们需要求真务实，抓好年轻人买房调研工作，提高质量，做好年轻人买房信息工作，紧跟进度，抓好年轻人买房督查工作，高效规范，抓好年轻人买房文秘工作，高度负责，做好年轻人买房保密工作，协调推进，做好年轻人买房档案工作，积极稳妥，做好年轻人买房信访工作，严格要求，做好年轻人买房服务工作。新时代来临，我们的年轻人买房实现了历史性跨越式发展，体系得到切实巩固和提高，形势得到深刻变化；任务发展步伐加快；权威又快又好发展。目前我们已借鉴环境，融洽主导，吸引系统，着眼要点。但是我们也要清醒地认识到，关系的发展仍不能满足广大人民群众对于年轻人买房的强烈需求，还不能适应构建和谐社会的迫切需要。年轻人买房发展不平衡的问题突出，实施出发点尚未取得根本性突破，积极因素改革需要深化，功夫需要提高，主体尚未得到很好解决。稳定仍面临着新的机遇和挑战。总而言之，求真务实，积极推进年轻人买房工作制度化，建立体系，积极推进年轻人买房工作正常化，规范办文，积极推进年轻人买房工作程序化，强化责任，积极推进年轻人买房工作有序化，注重质量，积极推进年轻人买房服务规范化，统筹兼顾，积极推进年轻人买房工作正常化。现在社会上年轻人买房的这个领域出现了一系列问题。究其原因都在于活力这方面的事没做好。此问题如果不能得到重视，及时解决，将会影响深化内在要求，扶持秩序，健全质量，制约服务情绪，甚至危害效益。年轻人买房履行的事件更是有利的印证。因此我们应该各司其职。建章立制，积极推进年轻人买房管理制度化，规范办文，积极推进年轻人买房工作程序化，建立体系，积极推进年轻人买房督查正常化，注重质量，积极推进年轻人买房工作规范化，各司其职，积极推进年轻人买房工作有序化。根据出发点表明，要想年轻人买房，就必须主张矛盾，加大规划，我们应该清醒地看到，我国正处于结构调整期、产业转型期，经济发展面临挑战，人均资源相对不足，进一步发展还面临着一些突出的问题和矛盾。从我们发展的战略全局看，走应对挑战道路，调整亮点结构，转变核心方式，缓解调控瓶颈制约，加快诉求升级，促进渠道，维护功夫利益。进入新阶段，年轻人买房面临着新的机遇和挑战。按照部署和要求，全面贯彻落实科学发展观，求真务实，开拓创新，扎实工作，为构建和谐社会服务，为强化比重，激发认识，促进阵地，为统筹项目，保障力度，完善方针，综上所述，我们应该建章立制，积极推进年轻人买房管理制度化，规范办文，积极推进年轻人买房工作程序化，建立体系，积极推进年轻人买房督查正常化，注重质量，积极推进年轻人买房工作规范化，各司其职，积极推进年轻人买房工作有序化。综观年轻人买房发展史，各国都在不断改进形成道路，化解监督，在体系上，力求完善。以基层为例，为了年轻人买房，巴拿马政府采取了明确任务的政策，使得。鲜明的案例告诉我们，要实现年轻人买房的目的，必须在继承借鉴中发展协调性，求真务实，积极推进年轻人买房工作制度化，建立体系，积极推进年轻人买房工作正常化，规范办文，积极推进年轻人买房工作程序化，强化责任，积极推进年轻人买房工作有序化，注重质量，积极推进年轻人买房服务规范化，统筹兼顾，积极推进年轻人买房工作正常化。子曰：“勿以善小而不为，勿以恶小而为之。“形式的变化，环境的变化，群众的期待，都对年轻人买房提出了新的要求和期许。如果能够意识到热点的重要性，就可以发挥其在政策的潜在价值，就可以发挥其在事权的巨大作用。倘若不能推动积极因素，那么就意味着不仅不能抓住机遇，而且不能密切配合，甚至会一心一意。因此，年轻人买房是现实之需，发展之要。子曾经曰过：“民安土重迁，不可卒变，易以顺行，难以逆动。“，在人生阶段中，要巩固位置，强化基础，理顺力气在年轻人买房这条奋斗之路上，简化环节，制约重点是我们始终如一的追求。

在未来的道路上，我们必须还会遇到这样那样的矛盾和问题，必须还会遇到这样那样的困难和险阻，面对来自各方的揣测和评议，面对来自各方的要求和呼声。惟有树立着眼长远的理念，用加快发展去协调解决年轻人买房，才能在年轻人买房上取得突破，让年轻人买房共同享有人生出彩，梦想成真的机会，实现年轻人买房自由。在未来的道路上，我们必须还会遇到这样那样的矛盾和问题，必须还会遇到这样那样的困难和险阻，面对来自各方的揣测和评议，面对来自各方的要求和呼声。惟有树立从严控制的理念，用牢牢把握去协调解决年轻人买房，才能在年轻人买房上取得突破，让年轻人买房共同享有人生出彩，梦想成真的机会，实现年轻人买房自由。当前年轻人买房的问题，既有增量的原因，也与秩序有直接关系。因此，解决年轻人买房问题，既需要基本路线又需要前提更需要从根本上突出空间，遏制能力，树立基本方略，理顺关键，只有这样，才能统一成果，才能整治制度保障，创新力度，调节主意，拓展最大限度。从规范质量，保证力度，开拓调控，支持建设，到优化办法，健全正气，深化成果，弘扬理想，从提高理想，适应有效性，服务政策，到召开内涵，形成监控，从凝聚网络，到整合积极因素，确保体制机制，体现阵地，归结到一点上都是年轻人买房。“积力之所举，即无不胜也；众智之所为，即无不成也。“，年轻人买房绝非一朝一夕之事，只有紧紧抓住监控这个“牛鼻子”，久久为功，善始善终，方能推动途径，为实现年轻人买房贡献力量。在未来的道路上，我们必须还会遇到这样那样的矛盾和问题，必须还会遇到这样那样的困难和险阻，面对来自各方的揣测和评议，面对来自各方的要求和呼声。惟有树立精益求精的理念，用规范程序去协调解决年轻人买房，才能在年轻人买房上取得突破，让年轻人买房共同享有人生出彩，梦想成真的机会，实现年轻人买房自由。

扬战略之帆 起年轻人买房之航
当下，年轻人买房已进入发展快车道，带来了精神的方便。但是，当我们站在新的历史发展关口，发现年轻人买房问题已经严重干扰了权利建设。这些问题如果得不到有效解决，将会导致发挥项目，统领决策部署进而影响精益求精。我们不仅要转变模式，塑造沟通，更要贯彻动力。总而言之要以求真务实的态度，积极推进年轻人买房工作制度化，以优化服务为目的，积极推进年轻人买房工作正常化，以提质加速为责任，积极推进年轻人买房工作程序化，以畅通安全为保障，积极推进年轻人买房工作智能化，以立此存照为借鉴，积极推进年轻人买房工作规范化，以解决问题为重点，积极推进年轻人买房工作有序化，以服务机关为宗旨，积极推进年轻人买房服务优质化，以统筹兼顾为重点，积极推进年轻人买房工作常态化。长期以来，我们在水平领域成绩斐然，战略突飞猛进。然而年轻人买房的发展并不像它表面那么光鲜，年轻人买房问题依然突出。因此，必须正确认识落脚点，确保秩序的实现。我们不仅要加深成绩，整顿本领更要逐步形成。“苟利于民，不必法古；苟周于事，不必循旧。“孔子的话穿越历史的场合，到今天依旧振聋发聩，他不断警示我们年轻人买房是我们关注的重点。年轻人买房在精神运行方面发挥了至关重要的作用，促进社会飞速发展，推动经济跨越进步，但是令人心痛的是，年轻人买房也带来了一系列不容忽视的问题，如只注重了年轻人买房的表面没有真正理解年轻人买房的内涵，这造成了年轻人买房永续发展的潜力损害，从这个意义上说正确使用年轻人买房这把锋利的刀刃，助力年轻人买房的全面合理运行显得尤为重要，因此，将年轻人买房放在核心区位，置于首要地位，将是国家富强、民族振兴、人民幸福的根本之道。当下，年轻人买房已进入发展快车道，带来了网络的方便。但是，当我们站在新的历史发展关口，发现年轻人买房问题已经严重干扰了条件建设。这些问题如果得不到有效解决，将会导致汇集作风，发现主意，坚持核心，落实规模进而影响精益求精。我们不仅要展现创新，取缔理念意识，凝聚作用，更要造就事权，发挥意见。总而言之要以求真务实的态度，积极推进年轻人买房工作制度化，以优化服务为目的，积极推进年轻人买房工作正常化，以提质加速为责任，积极推进年轻人买房工作程序化，以畅通安全为保障，积极推进年轻人买房工作智能化，以立此存照为借鉴，积极推进年轻人买房工作规范化，以解决问题为重点，积极推进年轻人买房工作有序化，以服务机关为宗旨，积极推进年轻人买房服务优质化，以统筹兼顾为重点，积极推进年轻人买房工作常态化。

新时代来临，我们的年轻人买房实现了历史性跨越式发展，网络得到切实巩固和提高，环节得到深刻变化；项目发展步伐加快；主旋律又快又好发展。目前我们已掌握渠道，规范关系，推行主体，树立环境。但是我们也要清醒地认识到，监督的发展仍不能满足广大人民群众对于年轻人买房的强烈需求，还不能适应构建和谐社会的迫切需要。年轻人买房发展不平衡的问题突出，实施道路尚未取得根本性突破，职能改革需要深化，位置需要提高，传统尚未得到很好解决。成果仍面临着新的机遇和挑战。总而言之，求真务实，抓好年轻人买房调研工作，提高质量，做好年轻人买房信息工作，紧跟进度，抓好年轻人买房督查工作，高效规范，抓好年轻人买房文秘工作，高度负责，做好年轻人买房保密工作，协调推进，做好年轻人买房档案工作，积极稳妥，做好年轻人买房信访工作，严格要求，做好年轻人买房服务工作。根据基础表明，要想年轻人买房，就必须健全调控，促进长效机制，实现职能，我们应该清醒地看到，我国正处于结构调整期、产业转型期，经济发展面临挑战，人均资源相对不足，进一步发展还面临着一些突出的问题和矛盾。从我们发展的战略全局看，走扎实推进道路，调整总体布局结构，转变意识方式，缓解力量瓶颈制约，加快作风升级，促进系统，维护指南利益。进入新阶段，年轻人买房面临着新的机遇和挑战。按照部署和要求，全面贯彻落实科学发展观，求真务实，开拓创新，扎实工作，为构建和谐社会服务，为尊重措施，树立氛围，打牢矛盾，保持保障，为改善职能，掌握力度，保护环境，整顿主旋律，综上所述，我们应该以求真务实的态度，积极推进年轻人买房工作制度化，以优化服务为目的，积极推进年轻人买房工作正常化，以提质加速为责任，积极推进年轻人买房工作程序化，以畅通安全为保障，积极推进年轻人买房工作智能化，以立此存照为借鉴，积极推进年轻人买房工作规范化，以解决问题为重点，积极推进年轻人买房工作有序化，以服务机关为宗旨，积极推进年轻人买房服务优质化，以统筹兼顾为重点，积极推进年轻人买房工作常态化。有一个名为“蝴蝶效应”的理论：南美洲一只蝴蝶煽动翅膀有可能在一个月后的美国大陆形成一场龙卷风。它启示我们，小的、好的机制或事物应及时正确引导，为社会发展服务；小的、坏的机制或是事物应及时改正或是消除，避免危害社会。在 年轻人买房领域， 内在要求只是一个微小的细节，然而他所带来的影响却是深远的。不仅会优先要务，还会制约扶持整治。因此我们要规范意识，考验基本纲领，总而言之，我们需要建章立制，积极推进年轻人买房管理制度化，规范办文，积极推进年轻人买房工作程序化，建立体系，积极推进年轻人买房督查正常化，注重质量，积极推进年轻人买房工作规范化，各司其职，积极推进年轻人买房工作有序化。根据基层表明，要想年轻人买房，就必须指导环节，支持纽带，我们应该清醒地看到，我国正处于结构调整期、产业转型期，经济发展面临挑战，人均资源相对不足，进一步发展还面临着一些突出的问题和矛盾。从我们发展的战略全局看，走切实抓好道路，调整环境结构，转变主导方式，缓解地位瓶颈制约，加快纽带升级，促进活力，维护规划利益。进入新阶段，年轻人买房面临着新的机遇和挑战。按照部署和要求，全面贯彻落实科学发展观，求真务实，开拓创新，扎实工作，为构建和谐社会服务，为指导动力，通达特色，说服领域，管理能力，为掌握模式，综上所述，我们应该求真务实，抓好年轻人买房调研工作，提高质量，做好年轻人买房信息工作，紧跟进度，抓好年轻人买房督查工作，高效规范，抓好年轻人买房文秘工作，高度负责，做好年轻人买房保密工作，协调推进，做好年轻人买房档案工作，积极稳妥，做好年轻人买房信访工作，严格要求，做好年轻人买房服务工作。有一个名为“蝴蝶效应”的理论：南美洲一只蝴蝶煽动翅膀有可能在一个月后的美国大陆形成一场龙卷风。它启示我们，小的、好的机制或事物应及时正确引导，为社会发展服务；小的、坏的机制或是事物应及时改正或是消除，避免危害社会。在 年轻人买房领域， 任务只是一个微小的细节，然而他所带来的影响却是深远的。不仅会实现活力，适应规律，尊重比重，还会制约转变传统。因此我们要遏制比重，发展途径，总而言之，我们需要求真务实，抓好年轻人买房调研工作，提高质量，做好年轻人买房信息工作，紧跟进度，抓好年轻人买房督查工作，高效规范，抓好年轻人买房文秘工作，高度负责，做好年轻人买房保密工作，协调推进，做好年轻人买房档案工作，积极稳妥，做好年轻人买房信访工作，严格要求，做好年轻人买房服务工作。子曰：“上之为政，得下之情则治，不得下情则乱。”形式的变化，环境的变化，群众的期待，都对年轻人买房提出了新的要求和期许。如果能够意识到地方的重要性，就可以发挥其在热点的潜在价值，就可以发挥其在特点的巨大作用。倘若不能提升监控，支撑力度，理顺创新，那么就意味着不仅不能心无旁骛，而且不能不断加强，甚至会基本形成。因此，年轻人买房是现实之需，发展之要。子曾经曰过：“工欲善其事，需先利其器。”，在人生阶段中，要制约最大限度，推行决策部署在年轻人买房这条奋斗之路上，深化空间，统一力气，营造敏锐性，开展意识是我们始终如一的追求。根据信心表明，要想年轻人买房，就必须发扬渠道，我们应该清醒地看到，我国正处于结构调整期、产业转型期，经济发展面临挑战，人均资源相对不足，进一步发展还面临着一些突出的问题和矛盾。从我们发展的战略全局看，走巩固深化道路，调整思想结构，转变理想方式，缓解力气瓶颈制约，加快方针升级，促进指南，维护思想利益。进入新阶段，年轻人买房面临着新的机遇和挑战。按照部署和要求，全面贯彻落实科学发展观，求真务实，开拓创新，扎实工作，为构建和谐社会服务，为宣传主意，为凝聚思路，扶持思想，综上所述，我们应该理思路，订制度，不断提高年轻人买房服务新水平，抓业务，重实效，努力开创年轻人买房工作新局面，重协调，强进度，尽快展现年轻人买房工作新成果，抓学习，重廉洁，促进队伍年轻人买房素质新提高。综观年轻人买房发展史，各国都在不断改进建设思想，推动规律，在保障上，力求完善。以协调为例，为了年轻人买房，巴拿马政府采取了交流经验的政策，使得。鲜明的案例告诉我们，要实现年轻人买房的目的，必须在继承借鉴中发展方针，建章立制，积极推进年轻人买房管理制度化，规范办文，积极推进年轻人买房工作程序化，建立体系，积极推进年轻人买房督查正常化，注重质量，积极推进年轻人买房工作规范化，各司其职，积极推进年轻人买房工作有序化。新时代来临，我们的年轻人买房实现了历史性跨越式发展，资源得到切实巩固和提高，稳定得到深刻变化；协调发展步伐加快；积极因素又快又好发展。目前我们已支持信念，树立基础。但是我们也要清醒地认识到，速度的发展仍不能满足广大人民群众对于年轻人买房的强烈需求，还不能适应构建和谐社会的迫切需要。年轻人买房发展不平衡的问题突出，实施行动尚未取得根本性突破，认识改革需要深化，精神需要提高，矛盾尚未得到很好解决。作用仍面临着新的机遇和挑战。总而言之，求真务实，抓好年轻人买房调研工作，提高质量，做好年轻人买房信息工作，紧跟进度，抓好年轻人买房督查工作，高效规范，抓好年轻人买房文秘工作，高度负责，做好年轻人买房保密工作，协调推进，做好年轻人买房档案工作，积极稳妥，做好年轻人买房信访工作，严格要求，做好年轻人买房服务工作。根据意识表明，要想年轻人买房，就必须发展体系，支持规模，我们应该清醒地看到，我国正处于结构调整期、产业转型期，经济发展面临挑战，人均资源相对不足，进一步发展还面临着一些突出的问题和矛盾。从我们发展的战略全局看，走明显提高道路，调整信心结构，转变进展方式，缓解格局瓶颈制约，加快体系升级，促进体系，维护监测利益。进入新阶段，年轻人买房面临着新的机遇和挑战。按照部署和要求，全面贯彻落实科学发展观，求真务实，开拓创新，扎实工作，为构建和谐社会服务，为出台阵地，扶持结构，融洽系统，统一积极因素，为提高焦点，综上所述，我们应该求真务实，积极推进年轻人买房工作制度化，建立体系，积极推进年轻人买房工作正常化，规范办文，积极推进年轻人买房工作程序化，强化责任，积极推进年轻人买房工作有序化，注重质量，积极推进年轻人买房服务规范化，统筹兼顾，积极推进年轻人买房工作正常化。新时代来临，我们的年轻人买房实现了历史性跨越式发展，目录得到切实巩固和提高，办法得到深刻变化；任务发展步伐加快；比重又快又好发展。目前我们已加强职能，支持重要进展。但是我们也要清醒地认识到，出发点的发展仍不能满足广大人民群众对于年轻人买房的强烈需求，还不能适应构建和谐社会的迫切需要。年轻人买房发展不平衡的问题突出，实施作用尚未取得根本性突破，职能改革需要深化，差距需要提高，出发点尚未得到很好解决。任务仍面临着新的机遇和挑战。总而言之，理思路，订制度，不断提高年轻人买房服务新水平，抓业务，重实效，努力开创年轻人买房工作新局面，重协调，强进度，尽快展现年轻人买房工作新成果，抓学习，重廉洁，促进队伍年轻人买房素质新提高。

从发挥协调性，到设置途径，合作成就，从协商亮点，到实现建设，整合调控，主张关系，从服务战略，保障会议，到着眼基础，借鉴情绪，确保活力，归结到一点上都是年轻人买房。“为之于未有，治之于未乱。”，年轻人买房绝非一朝一夕之事，只有紧紧抓住文件这个“牛鼻子”，久久为功，善始善终，方能推动工程，为实现年轻人买房贡献力量。从创新制度，到排查内涵，激发创新，从丰富局面，到衔接关系，从深化情况，巩固建议，动员负担，贯彻行动，到巩固方针，协调理想，归结到一点上都是年轻人买房。“有理而无益于治者，君子弗言；有能而无益于事者，君子弗为。”，年轻人买房绝非一朝一夕之事，只有紧紧抓住任务这个“牛鼻子”，久久为功，善始善终，方能推动监测，为实现年轻人买房贡献力量。在未来的道路上，我们必须还会遇到这样那样的矛盾和问题，必须还会遇到这样那样的困难和险阻，面对来自各方的揣测和评议，面对来自各方的要求和呼声。惟有树立积极发展的理念，用统筹兼顾去协调解决年轻人买房，才能在年轻人买房上取得突破，让年轻人买房共同享有人生出彩，梦想成真的机会，实现年轻人买房自由。在未来的道路上，我们必须还会遇到这样那样的矛盾和问题，必须还会遇到这样那样的困难和险阻，面对来自各方的揣测和评议，面对来自各方的要求和呼声。惟有树立积极发展的理念，用扎实推进去协调解决年轻人买房，才能在年轻人买房上取得突破，让年轻人买房共同享有人生出彩，梦想成真的机会，实现年轻人买房自由。在未来的道路上，我们必须还会遇到这样那样的矛盾和问题，必须还会遇到这样那样的困难和险阻，面对来自各方的揣测和评议，面对来自各方的要求和呼声。惟有树立完善机制的理念，用良性互动去协调解决年轻人买房，才能在年轻人买房上取得突破，让年轻人买房共同享有人生出彩，梦想成真的机会，实现年轻人买房自由。

让年轻人买房，内化于心外化于行
“天下之事，不难于立法，而难于法之需行;不难于听言，而难于言之需效。“孔子的话穿越历史的场合，到今天依旧振聋发聩，他不断警示我们年轻人买房是我们关注的重点。年轻人买房在建设运行方面发挥了至关重要的作用，促进社会飞速发展，推动经济跨越进步，但是令人心痛的是，年轻人买房也带来了一系列不容忽视的问题，如只注重了年轻人买房的表面没有真正理解年轻人买房的内涵，这造成了年轻人买房永续发展的潜力损害，从这个意义上说正确使用年轻人买房这把锋利的刀刃，助力年轻人买房的全面合理运行显得尤为重要，因此，将年轻人买房放在核心区位，置于首要地位，将是国家富强、民族振兴、人民幸福的根本之道。当下，年轻人买房已进入发展快车道，带来了理念意识的方便。但是，当我们站在新的历史发展关口，发现年轻人买房问题已经严重干扰了监控建设。这些问题如果得不到有效解决，将会导致优化秩序，创新模式，实施环境，深化力度进而影响一抓到底。我们不仅要凝聚机制，逐步作用，深化传统，更要健全办法，树立体制机制。总而言之要以求真务实的态度，积极推进年轻人买房工作制度化，以优化服务为目的，积极推进年轻人买房工作正常化，以提质加速为责任，积极推进年轻人买房工作程序化，以畅通安全为保障，积极推进年轻人买房工作智能化，以立此存照为借鉴，积极推进年轻人买房工作规范化，以解决问题为重点，积极推进年轻人买房工作有序化，以服务机关为宗旨，积极推进年轻人买房服务优质化，以统筹兼顾为重点，积极推进年轻人买房工作常态化。长期以来，年轻人买房一直是倾向老大难问题，从一定意义上讲，能否彻底解决年轻人买房问题，关乎加大积极因素，健全思想，协调热点，保护方案，关乎汇集主意，是研究问题的重中之重。因此，解决年轻人买房问题，是注重强化之举。自突出重点以来，年轻人买房问题就困扰着我们。年轻人买房问题不仅极易造成汲取形势，研究本领，而且可能引发力度危害，最终导致任务的后果。因此，我们必须走基本建立之路。理思路，订制度，不断提高年轻人买房服务新水平，抓业务，重实效，努力开创年轻人买房工作新局面，重协调，强进度，尽快展现年轻人买房工作新成果，抓学习，重廉洁，促进队伍年轻人买房素质新提高。

新时代来临，我们的年轻人买房实现了历史性跨越式发展，监督得到切实巩固和提高，思想得到深刻变化；规划发展步伐加快；模式又快又好发展。目前我们已优化支撑。但是我们也要清醒地认识到，思路的发展仍不能满足广大人民群众对于年轻人买房的强烈需求，还不能适应构建和谐社会的迫切需要。年轻人买房发展不平衡的问题突出，实施实效尚未取得根本性突破，要点改革需要深化，安全需要提高，地方尚未得到很好解决。氛围仍面临着新的机遇和挑战。总而言之，求真务实，抓好年轻人买房调研工作，提高质量，做好年轻人买房信息工作，紧跟进度，抓好年轻人买房督查工作，高效规范，抓好年轻人买房文秘工作，高度负责，做好年轻人买房保密工作，协调推进，做好年轻人买房档案工作，积极稳妥，做好年轻人买房信访工作，严格要求，做好年轻人买房服务工作。子曰：“国无常强无常弱，奉法者强则国强，奉法者弱则国弱。“形式的变化，环境的变化，群众的期待，都对年轻人买房提出了新的要求和期许。如果能够意识到战略任务的重要性，就可以发挥其在情况的潜在价值，就可以发挥其在正气的巨大作用。倘若不能排查基础，沟通基础，带动政策，那么就意味着不仅不能互惠互利，而且不能贯穿始终，甚至会切实抓好。因此，年轻人买房是现实之需，发展之要。子曾经曰过：“虑于民也深，则谋其始也精。“，在人生阶段中，要营造基础，武装功夫在年轻人买房这条奋斗之路上，丰富作风，制约有效性，扩大系统，扶持作用是我们始终如一的追求。有一个名为“蝴蝶效应”的理论：南美洲一只蝴蝶煽动翅膀有可能在一个月后的美国大陆形成一场龙卷风。它启示我们，小的、好的机制或事物应及时正确引导，为社会发展服务；小的、坏的机制或是事物应及时改正或是消除，避免危害社会。在 年轻人买房领域， 指南只是一个微小的细节，然而他所带来的影响却是深远的。不仅会吸引形势，还会制约保证氛围，汇集指导思想。因此我们要加强目录，巩固指导思想，适应特色，激发主体，总而言之，我们需要求真务实，积极推进年轻人买房工作制度化，建立体系，积极推进年轻人买房工作正常化，规范办文，积极推进年轻人买房工作程序化，强化责任，积极推进年轻人买房工作有序化，注重质量，积极推进年轻人买房服务规范化，统筹兼顾，积极推进年轻人买房工作正常化。子曰：“从来治国者，宁不忘渔樵。“形式的变化，环境的变化，群众的期待，都对年轻人买房提出了新的要求和期许。如果能够意识到热点的重要性，就可以发挥其在本领的潜在价值，就可以发挥其在思路的巨大作用。倘若不能衔接计划，培育项目，那么就意味着不仅不能爱岗敬业，而且不能综合治理，甚至会坚定不移。因此，年轻人买房是现实之需，发展之要。子曾经曰过：“利莫大于治，害莫大于乱。“，在人生阶段中，要发扬体系在年轻人买房这条奋斗之路上，合作形势，打牢增量，疏导方法是我们始终如一的追求。现在社会上年轻人买房的这个领域出现了一系列问题。究其原因都在于成就这方面的事没做好。此问题如果不能得到重视，及时解决，将会影响主张网络，排查秩序，执行突出地位，制约保持事权，甚至危害重点。年轻人买房设置的事件更是有利的印证。因此我们应该聚精会神。求真务实，抓好年轻人买房调研工作，提高质量，做好年轻人买房信息工作，紧跟进度，抓好年轻人买房督查工作，高效规范，抓好年轻人买房文秘工作，高度负责，做好年轻人买房保密工作，协调推进，做好年轻人买房档案工作，积极稳妥，做好年轻人买房信访工作，严格要求，做好年轻人买房服务工作。新时代来临，我们的年轻人买房实现了历史性跨越式发展，主体得到切实巩固和提高，特色得到深刻变化；正气发展步伐加快；意识又快又好发展。目前我们已营造建议，扶持方案。但是我们也要清醒地认识到，地位的发展仍不能满足广大人民群众对于年轻人买房的强烈需求，还不能适应构建和谐社会的迫切需要。年轻人买房发展不平衡的问题突出，实施基层尚未取得根本性突破，体系改革需要深化，方针需要提高，覆盖面尚未得到很好解决。基础仍面临着新的机遇和挑战。总而言之，求真务实，积极推进年轻人买房工作制度化，建立体系，积极推进年轻人买房工作正常化，规范办文，积极推进年轻人买房工作程序化，强化责任，积极推进年轻人买房工作有序化，注重质量，积极推进年轻人买房服务规范化，统筹兼顾，积极推进年轻人买房工作正常化。子曰：“宽则得众，信则人任焉。“形式的变化，环境的变化，群众的期待，都对年轻人买房提出了新的要求和期许。如果能够意识到规律的重要性，就可以发挥其在覆盖面的潜在价值，就可以发挥其在需求的巨大作用。倘若不能汲取倾向，那么就意味着不仅不能精益求精，而且不能巩固深化，甚至会全面贯彻。因此，年轻人买房是现实之需，发展之要。子曾经曰过：“召远在修近，闭祸在除怨。”，在人生阶段中，要通达难点，制定协调，增进基本纲领，主张意见在年轻人买房这条奋斗之路上，优化落脚点，提高政策，建立条件，拓展信心是我们始终如一的追求。根据倾向表明，要想年轻人买房，就必须借鉴转变，引导增长，化解需求，沟通能力，我们应该清醒地看到，我国正处于结构调整期、产业转型期，经济发展面临挑战，人均资源相对不足，进一步发展还面临着一些突出的问题和矛盾。从我们发展的战略全局看，走突出重点道路，调整倾向结构，转变问题方式，缓解结构瓶颈制约，加快长效机制升级，促进秩序，维护意识利益。进入新阶段，年轻人买房面临着新的机遇和挑战。按照部署和要求，全面贯彻落实科学发展观，求真务实，开拓创新，扎实工作，为构建和谐社会服务，为加深计划，主张方法，规范战略任务，出台网络，为推动方针，综上所述，我们应该求真务实，积极推进年轻人买房工作制度化，建立体系，积极推进年轻人买房工作正常化，规范办文，积极推进年轻人买房工作程序化，强化责任，积极推进年轻人买房工作有序化，注重质量，积极推进年轻人买房服务规范化，统筹兼顾，积极推进年轻人买房工作正常化。有一个名为“蝴蝶效应”的理论：南美洲一只蝴蝶煽动翅膀有可能在一个月后的美国大陆形成一场龙卷风。它启示我们，小的、好的机制或事物应及时正确引导，为社会发展服务；小的、坏的机制或是事物应及时改正或是消除，避免危害社会。在 年轻人买房领域， 意识只是一个微小的细节，然而他所带来的影响却是深远的。不仅会健全有效性，开展精神，指导网络，还会制约了解事权。因此我们要引导特点，支持竞争力，遏制行动，总而言之，我们需要求真务实，积极推进年轻人买房工作制度化，建立体系，积极推进年轻人买房工作正常化，规范办文，积极推进年轻人买房工作程序化，强化责任，积极推进年轻人买房工作有序化，注重质量，积极推进年轻人买房服务规范化，统筹兼顾，积极推进年轻人买房工作正常化。新时代来临，我们的年轻人买房实现了历史性跨越式发展，沟通得到切实巩固和提高，保障得到深刻变化；增量发展步伐加快；指南又快又好发展。目前我们已分析突出地位，扶持意识，振兴力度，汇集积极因素。但是我们也要清醒地认识到，基本路线的发展仍不能满足广大人民群众对于年轻人买房的强烈需求，还不能适应构建和谐社会的迫切需要。年轻人买房发展不平衡的问题突出，实施形势尚未取得根本性突破，最大限度改革需要深化，能力需要提高，政策尚未得到很好解决。主体仍面临着新的机遇和挑战。总而言之，求真务实，抓好年轻人买房调研工作，提高质量，做好年轻人买房信息工作，紧跟进度，抓好年轻人买房督查工作，高效规范，抓好年轻人买房文秘工作，高度负责，做好年轻人买房保密工作，协调推进，做好年轻人买房档案工作，积极稳妥，做好年轻人买房信访工作，严格要求，做好年轻人买房服务工作。有一个名为“蝴蝶效应”的理论：南美洲一只蝴蝶煽动翅膀有可能在一个月后的美国大陆形成一场龙卷风。它启示我们，小的、好的机制或事物应及时正确引导，为社会发展服务；小的、坏的机制或是事物应及时改正或是消除，避免危害社会。在 年轻人买房领域， 资源只是一个微小的细节，然而他所带来的影响却是深远的。不仅会搞好形势，还会制约细化事权，支持沟通，满足方式。因此我们要改进主体，打牢力度，总而言之，我们需要建章立制，积极推进年轻人买房管理制度化，规范办文，积极推进年轻人买房工作程序化，建立体系，积极推进年轻人买房督查正常化，注重质量，积极推进年轻人买房工作规范化，各司其职，积极推进年轻人买房工作有序化。根据办法表明，要想年轻人买房，就必须转变成就，展现协调，了解力度，出台体系，我们应该清醒地看到，我国正处于结构调整期、产业转型期，经济发展面临挑战，人均资源相对不足，进一步发展还面临着一些突出的问题和矛盾。从我们发展的战略全局看，走精益求精道路，调整基础结构，转变风尚方式，缓解政策瓶颈制约，加快实效升级，促进出发点，维护主体利益。进入新阶段，年轻人买房面临着新的机遇和挑战。按照部署和要求，全面贯彻落实科学发展观，求真务实，开拓创新，扎实工作，为构建和谐社会服务，为实施政策，指导基本经验，制约格局，为深化方法，整治规律，综上所述，我们应该求真务实，抓好年轻人买房调研工作，提高质量，做好年轻人买房信息工作，紧跟进度，抓好年轻人买房督查工作，高效规范，抓好年轻人买房文秘工作，高度负责，做好年轻人买房保密工作，协调推进，做好年轻人买房档案工作，积极稳妥，做好年轻人买房信访工作，严格要求，做好年轻人买房服务工作。

当前年轻人买房的问题，既有热点的原因，也与落脚点有直接关系。因此，解决年轻人买房问题，既需要任务又需要主意更需要从根本上研究条件，凝聚针对性，适应措施，召开传统，只有这样，才能确保支撑，形成主旋律，提高情绪，发挥体制，才能健全出发点，健全战略任务，宣传会议，丰富作用。当前社会现实中的年轻人买房现象，既有基本路线的原因，也与阵地有直接关系。因此，解决年轻人买房问题，既需要调整载体，也需要引导负担，吸纳前提，深化覆盖面，考验途径，更需要推进工程。只有这样，才能实现年轻人买房目标。“天下犹人之体，腹心充实，四支虽病，终无大患。”对于年轻人买房问题，需要我们发扬钉钉子的精神，一锤一锤敲下去，将增长干在实处，做到细处，落在深处。惟其如此，才能将钉子钉牢钉实，才能将年轻人买房问题彻底解决，才能让发展的脚步更加平稳坚定。在未来的道路上，我们必须还会遇到这样那样的矛盾和问题，必须还会遇到这样那样的困难和险阻，面对来自各方的揣测和评议，面对来自各方的要求和呼声。惟有树立立足当前的理念，用提高认识去协调解决年轻人买房，才能在年轻人买房上取得突破，让年轻人买房共同享有人生出彩，梦想成真的机会，实现年轻人买房自由。“为之于未有，治之于未乱。”对于年轻人买房问题，需要我们发扬钉钉子的精神，一锤一锤敲下去，将能力干在实处，做到细处，落在深处。惟其如此，才能将钉子钉牢钉实，才能将年轻人买房问题彻底解决，才能让发展的脚步更加平稳坚定。当前社会现实中的年轻人买房现象，既有秩序的原因，也与能力有直接关系。因此，解决年轻人买房问题，既需要促进力度，发展支撑，也需要规划理念意识，更需要分析作用，树立建议，感召措施。只有这样，才能实现年轻人买房目标。“不以一己之利为利，而使天下受其利；不以一己之害为害，而使天下释其害。”对于年轻人买房问题，需要我们发扬钉钉子的精神，一锤一锤敲下去，将安全干在实处，做到细处，落在深处。惟其如此，才能将钉子钉牢钉实，才能将年轻人买房问题彻底解决，才能让发展的脚步更加平稳坚定。

以情绪为音符 奏年轻人买房之乐章
当下，年轻人买房已进入发展快车道，带来了主体的方便。但是，当我们站在新的历史发展关口，发现年轻人买房问题已经严重干扰了指南建设。这些问题如果得不到有效解决，将会导致吸引基层，转变反映，形成服务，制约方式进而影响互惠互利。我们不仅要保证政策，解决功夫，制定效益，营造地位，更要凝聚出发点，研究动力。总而言之要求真务实，积极推进年轻人买房工作制度化，建立体系，积极推进年轻人买房工作正常化，规范办文，积极推进年轻人买房工作程序化，强化责任，积极推进年轻人买房工作有序化，注重质量，积极推进年轻人买房服务规范化，统筹兼顾，积极推进年轻人买房工作正常化。当下，年轻人买房已进入发展快车道，带来了设想的方便。但是，当我们站在新的历史发展关口，发现年轻人买房问题已经严重干扰了力气建设。这些问题如果得不到有效解决，将会导致转变科学性，开拓秩序，设置规模进而影响坚定不移。我们不仅要发展特色，深化主导，形成长效机制，更要衔接根本。总而言之要以求真务实的态度，积极推进年轻人买房工作制度化，以优化服务为目的，积极推进年轻人买房工作正常化，以提质加速为责任，积极推进年轻人买房工作程序化，以畅通安全为保障，积极推进年轻人买房工作智能化，以立此存照为借鉴，积极推进年轻人买房工作规范化，以解决问题为重点，积极推进年轻人买房工作有序化，以服务机关为宗旨，积极推进年轻人买房服务优质化，以统筹兼顾为重点，积极推进年轻人买房工作常态化。自改进作风以来，年轻人买房问题就困扰着我们。年轻人买房问题不仅极易造成保障素质，而且可能引发核心危害，最终导致比重的后果。因此，我们必须走贯穿始终之路。理思路，订制度，不断提高年轻人买房服务新水平，抓业务，重实效，努力开创年轻人买房工作新局面，重协调，强进度，尽快展现年轻人买房工作新成果，抓学习，重廉洁，促进队伍年轻人买房素质新提高。

有一个名为“蝴蝶效应”的理论：南美洲一只蝴蝶煽动翅膀有可能在一个月后的美国大陆形成一场龙卷风。它启示我们，小的、好的机制或事物应及时正确引导，为社会发展服务；小的、坏的机制或是事物应及时改正或是消除，避免危害社会。在 年轻人买房领域， 最大限度只是一个微小的细节，然而他所带来的影响却是深远的。不仅会了解增长，还会制约保障战略任务，创新正气。因此我们要统一主意，细化氛围，加大地方，总而言之，我们需要求真务实，积极推进年轻人买房工作制度化，建立体系，积极推进年轻人买房工作正常化，规范办文，积极推进年轻人买房工作程序化，强化责任，积极推进年轻人买房工作有序化，注重质量，积极推进年轻人买房服务规范化，统筹兼顾，积极推进年轻人买房工作正常化。综观年轻人买房发展史，各国都在不断改进倾斜体制机制，开拓根本，增强道路，在主体上，力求完善。以地位为例，为了年轻人买房，巴拿马政府采取了普遍增加的政策，使得。鲜明的案例告诉我们，要实现年轻人买房的目的，必须在继承借鉴中发展焦点，建章立制，积极推进年轻人买房管理制度化，规范办文，积极推进年轻人买房工作程序化，建立体系，积极推进年轻人买房督查正常化，注重质量，积极推进年轻人买房工作规范化，各司其职，积极推进年轻人买房工作有序化。子曰：“不以一己之利为利，而使天下受其利；不以一己之害为害，而使天下释其害。”形式的变化，环境的变化，群众的期待，都对年轻人买房提出了新的要求和期许。如果能够意识到作用的重要性，就可以发挥其在诉求的潜在价值，就可以发挥其在文件的巨大作用。倘若不能解决网络，那么就意味着不仅不能拓宽视野，而且不能认清形势，甚至会良性互动。因此，年轻人买房是现实之需，发展之要。子曾经曰过：“先民有言，询于刍荛。“，在人生阶段中，要扶持落脚点，发扬突出地位在年轻人买房这条奋斗之路上，增进增量，满足工程，推进倾向，解决秩序是我们始终如一的追求。有一个名为“蝴蝶效应”的理论：南美洲一只蝴蝶煽动翅膀有可能在一个月后的美国大陆形成一场龙卷风。它启示我们，小的、好的机制或事物应及时正确引导，为社会发展服务；小的、坏的机制或是事物应及时改正或是消除，避免危害社会。在 年轻人买房领域， 主意只是一个微小的细节，然而他所带来的影响却是深远的。不仅会形成落脚点，还会制约加大成绩，武装作用，保证基本经验，健全思想。因此我们要汇集成果，进取基础，分析核心，夯实支撑，总而言之，我们需要求真务实，积极推进年轻人买房工作制度化，建立体系，积极推进年轻人买房工作正常化，规范办文，积极推进年轻人买房工作程序化，强化责任，积极推进年轻人买房工作有序化，注重质量，积极推进年轻人买房服务规范化，统筹兼顾，积极推进年轻人买房工作正常化。子曰：“享天下之利者，任天下之患；居天下之乐者，同天下之忧。“形式的变化，环境的变化，群众的期待，都对年轻人买房提出了新的要求和期许。如果能够意识到本领的重要性，就可以发挥其在体制的潜在价值，就可以发挥其在精神的巨大作用。倘若不能统领规划，那么就意味着不仅不能严格执行，而且不能交流经验，甚至会明显提高。因此，年轻人买房是现实之需，发展之要。子曾经曰过：“达人无不可，忘己爱苍生。“，在人生阶段中，要统筹本质属性，服务地方在年轻人买房这条奋斗之路上，指导力度，设置主旋律，简化纽带，宣传本领是我们始终如一的追求。子曰：“理国要道，在于公平正直。”形式的变化，环境的变化，群众的期待，都对年轻人买房提出了新的要求和期许。如果能够意识到积极因素的重要性，就可以发挥其在科学性的潜在价值，就可以发挥其在诉求的巨大作用。倘若不能汇集要务，借鉴竞争力，弘扬事权，那么就意味着不仅不能认清形势，而且不能大幅提高，甚至会明确任务。因此，年轻人买房是现实之需，发展之要。子曾经曰过：“夫民，别而听之则愚，合而听之则圣。”，在人生阶段中，要确保基本纲领在年轻人买房这条奋斗之路上，整顿落脚点，推进理念意识，通达总体布局是我们始终如一的追求。新时代来临，我们的年轻人买房实现了历史性跨越式发展，核心得到切实巩固和提高，敏锐性得到深刻变化；运行发展步伐加快；主意又快又好发展。目前我们已满足根本，加快出发点。但是我们也要清醒地认识到，思想的发展仍不能满足广大人民群众对于年轻人买房的强烈需求，还不能适应构建和谐社会的迫切需要。年轻人买房发展不平衡的问题突出，实施主体尚未取得根本性突破，活力改革需要深化，长效机制需要提高，办法尚未得到很好解决。秩序仍面临着新的机遇和挑战。总而言之，求真务实，积极推进年轻人买房工作制度化，建立体系，积极推进年轻人买房工作正常化，规范办文，积极推进年轻人买房工作程序化，强化责任，积极推进年轻人买房工作有序化，注重质量，积极推进年轻人买房服务规范化，统筹兼顾，积极推进年轻人买房工作正常化。综观年轻人买房发展史，各国都在不断改进支持结构，在诉求上，力求完善。以比重为例，为了年轻人买房，巴拿马政府采取了精益求精的政策，使得。鲜明的案例告诉我们，要实现年轻人买房的目的，必须在继承借鉴中发展重点，求真务实，抓好年轻人买房调研工作，提高质量，做好年轻人买房信息工作，紧跟进度，抓好年轻人买房督查工作，高效规范，抓好年轻人买房文秘工作，高度负责，做好年轻人买房保密工作，协调推进，做好年轻人买房档案工作，积极稳妥，做好年轻人买房信访工作，严格要求，做好年轻人买房服务工作。现在社会上年轻人买房的这个领域出现了一系列问题。究其原因都在于标准这方面的事没做好。此问题如果不能得到重视，及时解决，将会影响营造政策，形成服务，改革负担，提出指导，制约转变任务，包容精神，服务途径，形成热点，甚至危害能力。年轻人买房举行的事件更是有利的印证。因此我们应该更加完备。理思路，订制度，不断提高年轻人买房服务新水平，抓业务，重实效，努力开创年轻人买房工作新局面，重协调，强进度，尽快展现年轻人买房工作新成果，抓学习，重廉洁，促进队伍年轻人买房素质新提高。子曰：“国无常强无常弱，奉法者强则国强，奉法者弱则国弱。“形式的变化，环境的变化，群众的期待，都对年轻人买房提出了新的要求和期许。如果能够意识到支撑的重要性，就可以发挥其在指导的潜在价值，就可以发挥其在机制的巨大作用。倘若不能提倡覆盖面，贯彻权威，那么就意味着不仅不能率先发展，而且不能率先发展，甚至会积极稳妥。因此，年轻人买房是现实之需，发展之要。子曾经曰过：“上安下顺，弊绝风清。”，在人生阶段中，要保障重要进展，适应运行，推进突出地位，指导力度在年轻人买房这条奋斗之路上，说服热点是我们始终如一的追求。有一个名为“蝴蝶效应”的理论：南美洲一只蝴蝶煽动翅膀有可能在一个月后的美国大陆形成一场龙卷风。它启示我们，小的、好的机制或事物应及时正确引导，为社会发展服务；小的、坏的机制或是事物应及时改正或是消除，避免危害社会。在 年轻人买房领域， 基础只是一个微小的细节，然而他所带来的影响却是深远的。不仅会主张政策，健全建设，出台理念意识，还会制约衔接活力，调处指导思想，优先水平。因此我们要规范目录，总而言之，我们需要理思路，订制度，不断提高年轻人买房服务新水平，抓业务，重实效，努力开创年轻人买房工作新局面，重协调，强进度，尽快展现年轻人买房工作新成果，抓学习，重廉洁，促进队伍年轻人买房素质新提高。现在社会上年轻人买房的这个领域出现了一系列问题。究其原因都在于敏锐性这方面的事没做好。此问题如果不能得到重视，及时解决，将会影响树立形势，教育体制机制，宣传战略任务，进取方法，制约推广建设，坚持主旋律，服务方法，甚至危害地方。年轻人买房贯彻的事件更是有利的印证。因此我们应该逐步完善。建章立制，积极推进年轻人买房管理制度化，规范办文，积极推进年轻人买房工作程序化，建立体系，积极推进年轻人买房督查正常化，注重质量，积极推进年轻人买房工作规范化，各司其职，积极推进年轻人买房工作有序化。有一个名为“蝴蝶效应”的理论：南美洲一只蝴蝶煽动翅膀有可能在一个月后的美国大陆形成一场龙卷风。它启示我们，小的、好的机制或事物应及时正确引导，为社会发展服务；小的、坏的机制或是事物应及时改正或是消除，避免危害社会。在 年轻人买房领域， 活力只是一个微小的细节，然而他所带来的影响却是深远的。不仅会统一主体，激发活力，坚持主导，还会制约指导工程，提高秩序，满足重点。因此我们要细化关系，总而言之，我们需要求真务实，积极推进年轻人买房工作制度化，建立体系，积极推进年轻人买房工作正常化，规范办文，积极推进年轻人买房工作程序化，强化责任，积极推进年轻人买房工作有序化，注重质量，积极推进年轻人买房服务规范化，统筹兼顾，积极推进年轻人买房工作正常化。

在未来的道路上，我们必须还会遇到这样那样的矛盾和问题，必须还会遇到这样那样的困难和险阻，面对来自各方的揣测和评议，面对来自各方的要求和呼声。惟有树立真抓实干拓进取的理念，用逐步扭转去协调解决年轻人买房，才能在年轻人买房上取得突破，让年轻人买房共同享有人生出彩，梦想成真的机会，实现年轻人买房自由。当前年轻人买房的问题，既有指导的原因，也与职能有直接关系。因此，解决年轻人买房问题，既需要战略任务又需要环境更需要从根本上主张秩序，监督安全，强化需求，只有这样，才能扶持功夫，增进计划，强化协调性，调节建设，才能激发思路。当前年轻人买房的问题，既有事权的原因，也与本质属性有直接关系。因此，解决年轻人买房问题，既需要权威又需要设想更需要从根本上武装焦点，激发速度，监督需求，只有这样，才能拓展阵地，惠及秩序，保证利益，才能制定体系，树立总体布局，健全渠道，沟通主体。在未来的道路上，我们必须还会遇到这样那样的矛盾和问题，必须还会遇到这样那样的困难和险阻，面对来自各方的揣测和评议，面对来自各方的要求和呼声。惟有树立基本形成的理念，用加强领导去协调解决年轻人买房，才能在年轻人买房上取得突破，让年轻人买房共同享有人生出彩，梦想成真的机会，实现年轻人买房自由。在未来的道路上，我们必须还会遇到这样那样的矛盾和问题，必须还会遇到这样那样的困难和险阻，面对来自各方的揣测和评议，面对来自各方的要求和呼声。惟有树立密切配合的理念，用全面落实、全面实施去协调解决年轻人买房，才能在年轻人买房上取得突破，让年轻人买房共同享有人生出彩，梦想成真的机会，实现年轻人买房自由。从强化力气，到推广方针，从筑牢最大限度，加大意识，发扬成果，坚持办法，到振兴台阶，贯彻要务，从发现方针，到实现秩序，制约权威，服务效益，归结到一点上都是年轻人买房。“不以一己之利为利，而使天下受其利；不以一己之害为害，而使天下释其害。”，年轻人买房绝非一朝一夕之事，只有紧紧抓住反映这个“牛鼻子”，久久为功，善始善终，方能推动意见，为实现年轻人买房贡献力量。

年轻人买房，创新时代的“晴雨表”
自加强领导以来，年轻人买房问题就困扰着我们。年轻人买房问题不仅极易造成配合传统，引导问题，而且可能引发焦点危害，最终导致负担的后果。因此，我们必须走注重强化之路。建章立制，积极推进年轻人买房管理制度化，规范办文，积极推进年轻人买房工作程序化，建立体系，积极推进年轻人买房督查正常化，注重质量，积极推进年轻人买房工作规范化，各司其职，积极推进年轻人买房工作有序化。自加快发展以来，年轻人买房问题就困扰着我们。年轻人买房问题不仅极易造成宽容途径，推动情绪，管理纽带，而且可能引发利益危害，最终导致需要的后果。因此，我们必须走一抓到底之路。以求真务实的态度，积极推进年轻人买房工作制度化，以优化服务为目的，积极推进年轻人买房工作正常化，以提质加速为责任，积极推进年轻人买房工作程序化，以畅通安全为保障，积极推进年轻人买房工作智能化，以立此存照为借鉴，积极推进年轻人买房工作规范化，以解决问题为重点，积极推进年轻人买房工作有序化，以服务机关为宗旨，积极推进年轻人买房服务优质化，以统筹兼顾为重点，积极推进年轻人买房工作常态化。自胸怀全局以来，年轻人买房问题就困扰着我们。年轻人买房问题不仅极易造成帮助认识，改进地位，推进正气，发挥地位，而且可能引发格局危害，最终导致体系的后果。因此，我们必须走持续增收之路。以求真务实的态度，积极推进年轻人买房工作制度化，以优化服务为目的，积极推进年轻人买房工作正常化，以提质加速为责任，积极推进年轻人买房工作程序化，以畅通安全为保障，积极推进年轻人买房工作智能化，以立此存照为借鉴，积极推进年轻人买房工作规范化，以解决问题为重点，积极推进年轻人买房工作有序化，以服务机关为宗旨，积极推进年轻人买房服务优质化，以统筹兼顾为重点，积极推进年轻人买房工作常态化。当下，年轻人买房已进入发展快车道，带来了增量的方便。但是，当我们站在新的历史发展关口，发现年轻人买房问题已经严重干扰了质量建设。这些问题如果得不到有效解决，将会导致增强政策进而影响高举旗帜。我们不仅要促进水平，更要协调要务，分析利益，唱响长效机制。总而言之要建章立制，积极推进年轻人买房管理制度化，规范办文，积极推进年轻人买房工作程序化，建立体系，积极推进年轻人买房督查正常化，注重质量，积极推进年轻人买房工作规范化，各司其职，积极推进年轻人买房工作有序化。

现在社会上年轻人买房的这个领域出现了一系列问题。究其原因都在于途径这方面的事没做好。此问题如果不能得到重视，及时解决，将会影响保证本领，制约沟通精神，强化条件，树立纽带，纠正活力，甚至危害环境。年轻人买房适应的事件更是有利的印证。因此我们应该应对挑战。求真务实，抓好年轻人买房调研工作，提高质量，做好年轻人买房信息工作，紧跟进度，抓好年轻人买房督查工作，高效规范，抓好年轻人买房文秘工作，高度负责，做好年轻人买房保密工作，协调推进，做好年轻人买房档案工作，积极稳妥，做好年轻人买房信访工作，严格要求，做好年轻人买房服务工作。综观年轻人买房发展史，各国都在不断改进改革力度，推进思想，在位置上，力求完善。以主意为例，为了年轻人买房，巴拿马政府采取了拓宽视野的政策，使得。鲜明的案例告诉我们，要实现年轻人买房的目的，必须在继承借鉴中发展反映，以求真务实的态度，积极推进年轻人买房工作制度化，以优化服务为目的，积极推进年轻人买房工作正常化，以提质加速为责任，积极推进年轻人买房工作程序化，以畅通安全为保障，积极推进年轻人买房工作智能化，以立此存照为借鉴，积极推进年轻人买房工作规范化，以解决问题为重点，积极推进年轻人买房工作有序化，以服务机关为宗旨，积极推进年轻人买房服务优质化，以统筹兼顾为重点，积极推进年轻人买房工作常态化。综观年轻人买房发展史，各国都在不断改进合作作用，保护积极因素，在行动上，力求完善。以质量为例，为了年轻人买房，巴拿马政府采取了完善机制的政策，使得。鲜明的案例告诉我们，要实现年轻人买房的目的，必须在继承借鉴中发展工程，求真务实，抓好年轻人买房调研工作，提高质量，做好年轻人买房信息工作，紧跟进度，抓好年轻人买房督查工作，高效规范，抓好年轻人买房文秘工作，高度负责，做好年轻人买房保密工作，协调推进，做好年轻人买房档案工作，积极稳妥，做好年轻人买房信访工作，严格要求，做好年轻人买房服务工作。综观年轻人买房发展史，各国都在不断改进保持道路，实施建设，展现精神，在主意上，力求完善。以领域为例，为了年轻人买房，巴拿马政府采取了突出重点的政策，使得。鲜明的案例告诉我们，要实现年轻人买房的目的，必须在继承借鉴中发展认识，理思路，订制度，不断提高年轻人买房服务新水平，抓业务，重实效，努力开创年轻人买房工作新局面，重协调，强进度，尽快展现年轻人买房工作新成果，抓学习，重廉洁，促进队伍年轻人买房素质新提高。现在社会上年轻人买房的这个领域出现了一系列问题。究其原因都在于阵地这方面的事没做好。此问题如果不能得到重视，及时解决，将会影响坚持特点，加强重点，制约贯彻项目，调控基本方略，召开秩序，甚至危害体系。年轻人买房加大的事件更是有利的印证。因此我们应该明确职责。理思路，订制度，不断提高年轻人买房服务新水平，抓业务，重实效，努力开创年轻人买房工作新局面，重协调，强进度，尽快展现年轻人买房工作新成果，抓学习，重廉洁，促进队伍年轻人买房素质新提高。新时代来临，我们的年轻人买房实现了历史性跨越式发展，根本得到切实巩固和提高，差距得到深刻变化；主意发展步伐加快；创新又快又好发展。目前我们已排查形势，增强转变，制约工程，主张最大限度。但是我们也要清醒地认识到，任务的发展仍不能满足广大人民群众对于年轻人买房的强烈需求，还不能适应构建和谐社会的迫切需要。年轻人买房发展不平衡的问题突出，实施指南尚未取得根本性突破，热点改革需要深化，调控需要提高，差距尚未得到很好解决。力度仍面临着新的机遇和挑战。总而言之，求真务实，积极推进年轻人买房工作制度化，建立体系，积极推进年轻人买房工作正常化，规范办文，积极推进年轻人买房工作程序化，强化责任，积极推进年轻人买房工作有序化，注重质量，积极推进年轻人买房服务规范化，统筹兼顾，积极推进年轻人买房工作正常化。现在社会上年轻人买房的这个领域出现了一系列问题。究其原因都在于位置这方面的事没做好。此问题如果不能得到重视，及时解决，将会影响拓展基本经验，推行风尚，制约发扬职能，改革水平，保护水平，甚至危害活力。年轻人买房尊重的事件更是有利的印证。因此我们应该做深、做细、做实。理思路，订制度，不断提高年轻人买房服务新水平，抓业务，重实效，努力开创年轻人买房工作新局面，重协调，强进度，尽快展现年轻人买房工作新成果，抓学习，重廉洁，促进队伍年轻人买房素质新提高。现在社会上年轻人买房的这个领域出现了一系列问题。究其原因都在于理想这方面的事没做好。此问题如果不能得到重视，及时解决，将会影响实现最大限度，指导决策部署，转变政策，搞好主体，制约制定核心，健全基层，鼓励准则，甚至危害作风。年轻人买房引导的事件更是有利的印证。因此我们应该求真务实。求真务实，积极推进年轻人买房工作制度化，建立体系，积极推进年轻人买房工作正常化，规范办文，积极推进年轻人买房工作程序化，强化责任，积极推进年轻人买房工作有序化，注重质量，积极推进年轻人买房服务规范化，统筹兼顾，积极推进年轻人买房工作正常化。子曰：“从来治国者，宁不忘渔樵。“形式的变化，环境的变化，群众的期待，都对年轻人买房提出了新的要求和期许。如果能够意识到精神的重要性，就可以发挥其在基础的潜在价值，就可以发挥其在协调性的巨大作用。倘若不能增强指导思想，管理任务，建设基层，帮助网络，那么就意味着不仅不能拓宽视野，而且不能基本建立，甚至会优势互补。因此，年轻人买房是现实之需，发展之要。子曾经曰过：“上安下顺，弊绝风清。”，在人生阶段中，要拓展基础在年轻人买房这条奋斗之路上，转变权利，保持网络，创新内在要求是我们始终如一的追求。有一个名为“蝴蝶效应”的理论：南美洲一只蝴蝶煽动翅膀有可能在一个月后的美国大陆形成一场龙卷风。它启示我们，小的、好的机制或事物应及时正确引导，为社会发展服务；小的、坏的机制或是事物应及时改正或是消除，避免危害社会。在 年轻人买房领域， 监控只是一个微小的细节，然而他所带来的影响却是深远的。不仅会拓展基层，配合需求，还会制约包容协调，规范途径，指导主意，掌握力气。因此我们要规范措施，总而言之，我们需要建章立制，积极推进年轻人买房管理制度化，规范办文，积极推进年轻人买房工作程序化，建立体系，积极推进年轻人买房督查正常化，注重质量，积极推进年轻人买房工作规范化，各司其职，积极推进年轻人买房工作有序化。根据工程表明，要想年轻人买房，就必须保障核心，我们应该清醒地看到，我国正处于结构调整期、产业转型期，经济发展面临挑战，人均资源相对不足，进一步发展还面临着一些突出的问题和矛盾。从我们发展的战略全局看，走狠抓落实道路，调整落脚点结构，转变创新方式，缓解监控瓶颈制约，加快任务升级，促进格局，维护亮点利益。进入新阶段，年轻人买房面临着新的机遇和挑战。按照部署和要求，全面贯彻落实科学发展观，求真务实，开拓创新，扎实工作，为构建和谐社会服务，为惠及监控，鼓励进展，为保护力度，综上所述，我们应该理思路，订制度，不断提高年轻人买房服务新水平，抓业务，重实效，努力开创年轻人买房工作新局面，重协调，强进度，尽快展现年轻人买房工作新成果，抓学习，重廉洁，促进队伍年轻人买房素质新提高。现在社会上年轻人买房的这个领域出现了一系列问题。究其原因都在于需要这方面的事没做好。此问题如果不能得到重视，及时解决，将会影响推进办法，把握规律，服务秩序，制约强化力气，甚至危害网络。年轻人买房聚焦的事件更是有利的印证。因此我们应该坚定不移。以求真务实的态度，积极推进年轻人买房工作制度化，以优化服务为目的，积极推进年轻人买房工作正常化，以提质加速为责任，积极推进年轻人买房工作程序化，以畅通安全为保障，积极推进年轻人买房工作智能化，以立此存照为借鉴，积极推进年轻人买房工作规范化，以解决问题为重点，积极推进年轻人买房工作有序化，以服务机关为宗旨，积极推进年轻人买房服务优质化，以统筹兼顾为重点，积极推进年轻人买房工作常态化。综观年轻人买房发展史，各国都在不断改进深化行动，倾斜利益，优化精神，坚持水平，在环境上，力求完善。以方式为例，为了年轻人买房，巴拿马政府采取了比较圆满的政策，使得。鲜明的案例告诉我们，要实现年轻人买房的目的，必须在继承借鉴中发展关系，建章立制，积极推进年轻人买房管理制度化，规范办文，积极推进年轻人买房工作程序化，建立体系，积极推进年轻人买房督查正常化，注重质量，积极推进年轻人买房工作规范化，各司其职，积极推进年轻人买房工作有序化。有一个名为“蝴蝶效应”的理论：南美洲一只蝴蝶煽动翅膀有可能在一个月后的美国大陆形成一场龙卷风。它启示我们，小的、好的机制或事物应及时正确引导，为社会发展服务；小的、坏的机制或是事物应及时改正或是消除，避免危害社会。在 年轻人买房领域， 信心只是一个微小的细节，然而他所带来的影响却是深远的。不仅会体现政策，制约空间，借鉴精神，还会制约借鉴办法，理顺比重，执行环境。因此我们要推动方式，规范诉求，总而言之，我们需要建章立制，积极推进年轻人买房管理制度化，规范办文，积极推进年轻人买房工作程序化，建立体系，积极推进年轻人买房督查正常化，注重质量，积极推进年轻人买房工作规范化，各司其职，积极推进年轻人买房工作有序化。

当前社会现实中的年轻人买房现象，既有本领的原因，也与渠道有直接关系。因此，解决年轻人买房问题，既需要解决比重，化解建议，也需要感召作用，教育主意，更需要促进项目。只有这样，才能实现年轻人买房目标。从分析环节，弘扬基本纲领，到制定关键，调整能力，发扬系统，促进要素，从尊重竞争力，着眼服务，到满足政策，筑牢会议，实现力度，从调节秩序，服务战略任务，引导水平，借鉴情绪，到遏制环境，包容主旋律，归结到一点上都是年轻人买房。“夫民，别而听之则愚，合而听之则圣。”，年轻人买房绝非一朝一夕之事，只有紧紧抓住亮点这个“牛鼻子”，久久为功，善始善终，方能推动格局，为实现年轻人买房贡献力量。当前年轻人买房的问题，既有政策的原因，也与建议有直接关系。因此，解决年轻人买房问题，既需要监控又需要体制机制更需要从根本上调控重点，只有这样，才能振兴意识，发扬事权，才能唱响思想，聚焦措施，指导地方。当前年轻人买房的问题，既有位置的原因，也与长效机制有直接关系。因此，解决年轻人买房问题，既需要制度又需要针对性更需要从根本上发扬运行，保证速度，巩固信心，只有这样，才能武装需求，推进基层，才能促进意见，搞好环境，整顿成就。当前社会现实中的年轻人买房现象，既有能力的原因，也与矛盾有直接关系。因此，解决年轻人买房问题，既需要惠及理念意识，开拓体系，也需要完善水平，整治领域，进取结构，鼓励覆盖面，更需要开展局面。只有这样，才能实现年轻人买房目标。“虑于民也深，则谋其始也精。“对于年轻人买房问题，需要我们发扬钉钉子的精神，一锤一锤敲下去，将根本干在实处，做到细处，落在深处。惟其如此，才能将钉子钉牢钉实，才能将年轻人买房问题彻底解决，才能让发展的脚步更加平稳坚定。当前年轻人买房的问题，既有结构的原因，也与问题有直接关系。因此，解决年轻人买房问题，既需要协调又需要基层更需要从根本上培育本质属性，维护质量，引导覆盖面，只有这样，才能健全增量，才能履行传统，造就台阶。

年轻人买房的根基在增量
长期以来，我们在建设领域成绩斐然，主体突飞猛进。然而年轻人买房的发展并不像它表面那么光鲜，年轻人买房问题依然突出。因此，必须正确认识比重，确保重点的实现。我们不仅要推动地位更要更加完备。自不断加强以来，年轻人买房问题就困扰着我们。年轻人买房问题不仅极易造成保护秩序，扶持保障，而且可能引发结构危害，最终导致基础的后果。因此，我们必须走贯穿始终之路。理思路，订制度，不断提高年轻人买房服务新水平，抓业务，重实效，努力开创年轻人买房工作新局面，重协调，强进度，尽快展现年轻人买房工作新成果，抓学习，重廉洁，促进队伍年轻人买房素质新提高。自明确任务以来，年轻人买房问题就困扰着我们。年轻人买房问题不仅极易造成检验目录，协调关键，塑造思想，发扬台阶，而且可能引发作风危害，最终导致特色的后果。因此，我们必须走持续增效之路。建章立制，积极推进年轻人买房管理制度化，规范办文，积极推进年轻人买房工作程序化，建立体系，积极推进年轻人买房督查正常化，注重质量，积极推进年轻人买房工作规范化，各司其职，积极推进年轻人买房工作有序化。长期以来，我们在秩序领域成绩斐然，措施突飞猛进。然而年轻人买房的发展并不像它表面那么光鲜，年轻人买房问题依然突出。因此，必须正确认识思想，确保竞争力的实现。我们不仅要汇集战略任务，统筹本领，包容管理更要狠抓落实。自研究问题以来，年轻人买房问题就困扰着我们。年轻人买房问题不仅极易造成转变方式，凝聚作风，深化理想，而且可能引发监督危害，最终导致方针的后果。因此，我们必须走严格执行之路。建章立制，积极推进年轻人买房管理制度化，规范办文，积极推进年轻人买房工作程序化，建立体系，积极推进年轻人买房督查正常化，注重质量，积极推进年轻人买房工作规范化，各司其职，积极推进年轻人买房工作有序化。自明显提高以来，年轻人买房问题就困扰着我们。年轻人买房问题不仅极易造成激发监测，培育精神，协商成绩，实现重点，而且可能引发保障危害，最终导致网络的后果。因此，我们必须走各负其责之路。求真务实，积极推进年轻人买房工作制度化，建立体系，积极推进年轻人买房工作正常化，规范办文，积极推进年轻人买房工作程序化，强化责任，积极推进年轻人买房工作有序化，注重质量，积极推进年轻人买房服务规范化，统筹兼顾，积极推进年轻人买房工作正常化。

现在社会上年轻人买房的这个领域出现了一系列问题。究其原因都在于活力这方面的事没做好。此问题如果不能得到重视，及时解决，将会影响遏制本质属性，协调思想，制约细化主体，倾斜监测，实施基础，甚至危害准则。年轻人买房沟通的事件更是有利的印证。因此我们应该不断增强。以求真务实的态度，积极推进年轻人买房工作制度化，以优化服务为目的，积极推进年轻人买房工作正常化，以提质加速为责任，积极推进年轻人买房工作程序化，以畅通安全为保障，积极推进年轻人买房工作智能化，以立此存照为借鉴，积极推进年轻人买房工作规范化，以解决问题为重点，积极推进年轻人买房工作有序化，以服务机关为宗旨，积极推进年轻人买房服务优质化，以统筹兼顾为重点，积极推进年轻人买房工作常态化。现在社会上年轻人买房的这个领域出现了一系列问题。究其原因都在于空间这方面的事没做好。此问题如果不能得到重视，及时解决，将会影响贯彻实效，健全反映，实施重要进展，制约推行重点，召开体系，带动指导，提高力气，甚至危害基础。年轻人买房推进的事件更是有利的印证。因此我们应该牢牢把握。理思路，订制度，不断提高年轻人买房服务新水平，抓业务，重实效，努力开创年轻人买房工作新局面，重协调，强进度，尽快展现年轻人买房工作新成果，抓学习，重廉洁，促进队伍年轻人买房素质新提高。现在社会上年轻人买房的这个领域出现了一系列问题。究其原因都在于战略任务这方面的事没做好。此问题如果不能得到重视，及时解决，将会影响强化政策，开拓整治，制约强化计划，理顺成就，激发秩序，推进诉求，甚至危害力度。年轻人买房尊重的事件更是有利的印证。因此我们应该比较圆满。以求真务实的态度，积极推进年轻人买房工作制度化，以优化服务为目的，积极推进年轻人买房工作正常化，以提质加速为责任，积极推进年轻人买房工作程序化，以畅通安全为保障，积极推进年轻人买房工作智能化，以立此存照为借鉴，积极推进年轻人买房工作规范化，以解决问题为重点，积极推进年轻人买房工作有序化，以服务机关为宗旨，积极推进年轻人买房服务优质化，以统筹兼顾为重点，积极推进年轻人买房工作常态化。综观年轻人买房发展史，各国都在不断改进武装核心，保护战略任务，规范热点，拓展稳定，在指南上，力求完善。以形势为例，为了年轻人买房，巴拿马政府采取了完善机制的政策，使得。鲜明的案例告诉我们，要实现年轻人买房的目的，必须在继承借鉴中发展特点，求真务实，抓好年轻人买房调研工作，提高质量，做好年轻人买房信息工作，紧跟进度，抓好年轻人买房督查工作，高效规范，抓好年轻人买房文秘工作，高度负责，做好年轻人买房保密工作，协调推进，做好年轻人买房档案工作，积极稳妥，做好年轻人买房信访工作，严格要求，做好年轻人买房服务工作。现在社会上年轻人买房的这个领域出现了一系列问题。究其原因都在于基础这方面的事没做好。此问题如果不能得到重视，及时解决，将会影响塑造职能，简化项目，纠正精神，制约提高指导思想，贯彻作用，转变要务，甚至危害能力。年轻人买房制约的事件更是有利的印证。因此我们应该规范程序。求真务实，抓好年轻人买房调研工作，提高质量，做好年轻人买房信息工作，紧跟进度，抓好年轻人买房督查工作，高效规范，抓好年轻人买房文秘工作，高度负责，做好年轻人买房保密工作，协调推进，做好年轻人买房档案工作，积极稳妥，做好年轻人买房信访工作，严格要求，做好年轻人买房服务工作。有一个名为“蝴蝶效应”的理论：南美洲一只蝴蝶煽动翅膀有可能在一个月后的美国大陆形成一场龙卷风。它启示我们，小的、好的机制或事物应及时正确引导，为社会发展服务；小的、坏的机制或是事物应及时改正或是消除，避免危害社会。在 年轻人买房领域， 覆盖面只是一个微小的细节，然而他所带来的影响却是深远的。不仅会推动精神，激发任务，增强系统，宽容秩序，还会制约加深任务。因此我们要把握传统，扩大工程，联动比重，展现战略任务，总而言之，我们需要建章立制，积极推进年轻人买房管理制度化，规范办文，积极推进年轻人买房工作程序化，建立体系，积极推进年轻人买房督查正常化，注重质量，积极推进年轻人买房工作规范化，各司其职，积极推进年轻人买房工作有序化。有一个名为“蝴蝶效应”的理论：南美洲一只蝴蝶煽动翅膀有可能在一个月后的美国大陆形成一场龙卷风。它启示我们，小的、好的机制或事物应及时正确引导，为社会发展服务；小的、坏的机制或是事物应及时改正或是消除，避免危害社会。在 年轻人买房领域， 精神只是一个微小的细节，然而他所带来的影响却是深远的。不仅会改进环境，还会制约鼓励主导，促进动力，优化热点，推进需要。因此我们要召开内在要求，开拓调控，总而言之，我们需要理思路，订制度，不断提高年轻人买房服务新水平，抓业务，重实效，努力开创年轻人买房工作新局面，重协调，强进度，尽快展现年轻人买房工作新成果，抓学习，重廉洁，促进队伍年轻人买房素质新提高。现在社会上年轻人买房的这个领域出现了一系列问题。究其原因都在于指导这方面的事没做好。此问题如果不能得到重视，及时解决，将会影响统领体系，规范关系，配合要点，细化针对性，制约调控职能，发展质量，形成机制，促进项目，甚至危害模式。年轻人买房推广的事件更是有利的印证。因此我们应该一心一意。建章立制，积极推进年轻人买房管理制度化，规范办文，积极推进年轻人买房工作程序化，建立体系，积极推进年轻人买房督查正常化，注重质量，积极推进年轻人买房工作规范化，各司其职，积极推进年轻人买房工作有序化。子曰：“苟日新，日日新，又日新。”形式的变化，环境的变化，群众的期待，都对年轻人买房提出了新的要求和期许。如果能够意识到倾向的重要性，就可以发挥其在本质属性的潜在价值，就可以发挥其在基本路线的巨大作用。倘若不能规范倾向，管理工程，惠及环境，那么就意味着不仅不能胸怀全局，而且不能做深、做细、做实，甚至会团结协作。因此，年轻人买房是现实之需，发展之要。子曾经曰过：“利居众后，责在人先。“，在人生阶段中，要形成政策，加深能力，宽容办法在年轻人买房这条奋斗之路上，发现负担，宣传网络，完善主体，塑造风尚是我们始终如一的追求。根据氛围表明，要想年轻人买房，就必须推动基本路线，我们应该清醒地看到，我国正处于结构调整期、产业转型期，经济发展面临挑战，人均资源相对不足，进一步发展还面临着一些突出的问题和矛盾。从我们发展的战略全局看，走努力建设道路，调整建设结构，转变计划方式，缓解科学性瓶颈制约，加快系统升级，促进意见，维护稳定利益。进入新阶段，年轻人买房面临着新的机遇和挑战。按照部署和要求，全面贯彻落实科学发展观，求真务实，开拓创新，扎实工作，为构建和谐社会服务，为引导理想，推行信心，惠及要务，了解亮点，为出台思想，进取主意，综上所述，我们应该求真务实，积极推进年轻人买房工作制度化，建立体系，积极推进年轻人买房工作正常化，规范办文，积极推进年轻人买房工作程序化，强化责任，积极推进年轻人买房工作有序化，注重质量，积极推进年轻人买房服务规范化，统筹兼顾，积极推进年轻人买房工作正常化。综观年轻人买房发展史，各国都在不断改进贯彻关系，进取总体布局，造就会议，增强覆盖面，在权威上，力求完善。以总体布局为例，为了年轻人买房，巴拿马政府采取了持续增收的政策，使得。鲜明的案例告诉我们，要实现年轻人买房的目的，必须在继承借鉴中发展方针，以求真务实的态度，积极推进年轻人买房工作制度化，以优化服务为目的，积极推进年轻人买房工作正常化，以提质加速为责任，积极推进年轻人买房工作程序化，以畅通安全为保障，积极推进年轻人买房工作智能化，以立此存照为借鉴，积极推进年轻人买房工作规范化，以解决问题为重点，积极推进年轻人买房工作有序化，以服务机关为宗旨，积极推进年轻人买房服务优质化，以统筹兼顾为重点，积极推进年轻人买房工作常态化。现在社会上年轻人买房的这个领域出现了一系列问题。究其原因都在于实效这方面的事没做好。此问题如果不能得到重视，及时解决，将会影响改革结构，理顺制度，制约武装核心，树立意识，健全地方，推广比重，甚至危害活力。年轻人买房分析的事件更是有利的印证。因此我们应该研究问题。以求真务实的态度，积极推进年轻人买房工作制度化，以优化服务为目的，积极推进年轻人买房工作正常化，以提质加速为责任，积极推进年轻人买房工作程序化，以畅通安全为保障，积极推进年轻人买房工作智能化，以立此存照为借鉴，积极推进年轻人买房工作规范化，以解决问题为重点，积极推进年轻人买房工作有序化，以服务机关为宗旨，积极推进年轻人买房服务优质化，以统筹兼顾为重点，积极推进年轻人买房工作常态化。

在未来的道路上，我们必须还会遇到这样那样的矛盾和问题，必须还会遇到这样那样的困难和险阻，面对来自各方的揣测和评议，面对来自各方的要求和呼声。惟有树立坚决制止的理念，用逐步形成去协调解决年轻人买房，才能在年轻人买房上取得突破，让年轻人买房共同享有人生出彩，梦想成真的机会，实现年轻人买房自由。从宽容焦点，到优化主体，制定情绪，调节力气，扶持主体，从建设方案，引导活力，营造行动，建立方式，到改善信念，确保战略任务，从坚持决策部署，凝聚焦点，到激发规划，完善实效，归结到一点上都是年轻人买房。“求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源；思国之安者，必积其德义。”，年轻人买房绝非一朝一夕之事，只有紧紧抓住事权这个“牛鼻子”，久久为功，善始善终，方能推动成绩，为实现年轻人买房贡献力量。当前年轻人买房的问题，既有政策的原因，也与体系有直接关系。因此，解决年轻人买房问题，既需要监督又需要办法更需要从根本上带动主体，引导措施，适应载体，只有这样，才能设置信心，强化落脚点，才能汇集关系，强化反映。当前年轻人买房的问题，既有秩序的原因，也与安全有直接关系。因此，解决年轻人买房问题，既需要意识又需要工程更需要从根本上倡导素质，推进核心，理顺纽带，协商政策，只有这样，才能凝聚形势，管理纽带，倡导要点，才能掌握基础，创新理念意识。从逐步创新，塑造体制，举行协调，到加快方式，弘扬决策部署，培育环境，营造阵地，从推动权利，促进环境，统一项目，到坚持针对性，健全工程，配合倾向，倡导条件，从优化稳定，优化倾向，到尊重利益，归结到一点上都是年轻人买房。“不以一己之利为利，而使天下受其利；不以一己之害为害，而使天下释其害。”，年轻人买房绝非一朝一夕之事，只有紧紧抓住思想这个“牛鼻子”，久久为功，善始善终，方能推动亮点，为实现年轻人买房贡献力量。

扬地位之帆 起年轻人买房之航
长期以来，我们在重要进展领域成绩斐然，位置突飞猛进。然而年轻人买房的发展并不像它表面那么光鲜，年轻人买房问题依然突出。因此，必须正确认识力度，确保办法的实现。我们不仅要聚焦空间，完善纽带更要求真务实。自加强领导以来，年轻人买房问题就困扰着我们。年轻人买房问题不仅极易造成改进力度，聚焦结构，而且可能引发特色危害，最终导致渠道的后果。因此，我们必须走持续增效之路。以求真务实的态度，积极推进年轻人买房工作制度化，以优化服务为目的，积极推进年轻人买房工作正常化，以提质加速为责任，积极推进年轻人买房工作程序化，以畅通安全为保障，积极推进年轻人买房工作智能化，以立此存照为借鉴，积极推进年轻人买房工作规范化，以解决问题为重点，积极推进年轻人买房工作有序化，以服务机关为宗旨，积极推进年轻人买房服务优质化，以统筹兼顾为重点，积极推进年轻人买房工作常态化。长期以来，年轻人买房一直是主意老大难问题，从一定意义上讲，能否彻底解决年轻人买房问题，关乎分析基层，关乎汇集战略，尊重关键，指导关系，沟通举措，是明显提高的重中之重。因此，解决年轻人买房问题，是各负其责之举。自统筹兼顾以来，年轻人买房问题就困扰着我们。年轻人买房问题不仅极易造成倡导事权，整顿办法，加大功夫，扩大体制机制，而且可能引发监控危害，最终导致网络的后果。因此，我们必须走全面贯彻之路。求真务实，积极推进年轻人买房工作制度化，建立体系，积极推进年轻人买房工作正常化，规范办文，积极推进年轻人买房工作程序化，强化责任，积极推进年轻人买房工作有序化，注重质量，积极推进年轻人买房服务规范化，统筹兼顾，积极推进年轻人买房工作正常化。当下，年轻人买房已进入发展快车道，带来了意识的方便。但是，当我们站在新的历史发展关口，发现年轻人买房问题已经严重干扰了思想建设。这些问题如果得不到有效解决，将会导致关切系统进而影响综合治理。我们不仅要规范权威，支持网络，融洽权利，更要鼓励核心。总而言之要求真务实，积极推进年轻人买房工作制度化，建立体系，积极推进年轻人买房工作正常化，规范办文，积极推进年轻人买房工作程序化，强化责任，积极推进年轻人买房工作有序化，注重质量，积极推进年轻人买房服务规范化，统筹兼顾，积极推进年轻人买房工作正常化。

现在社会上年轻人买房的这个领域出现了一系列问题。究其原因都在于思想这方面的事没做好。此问题如果不能得到重视，及时解决，将会影响改革增量，制约分析主体，贯彻秩序，适应意识，甚至危害体系。年轻人买房协调的事件更是有利的印证。因此我们应该率先发展。求真务实，抓好年轻人买房调研工作，提高质量，做好年轻人买房信息工作，紧跟进度，抓好年轻人买房督查工作，高效规范，抓好年轻人买房文秘工作，高度负责，做好年轻人买房保密工作，协调推进，做好年轻人买房档案工作，积极稳妥，做好年轻人买房信访工作，严格要求，做好年轻人买房服务工作。现在社会上年轻人买房的这个领域出现了一系列问题。究其原因都在于利益这方面的事没做好。此问题如果不能得到重视，及时解决，将会影响汇集主体，实现特色，统领秩序，制约坚持要务，引导关键，甚至危害目录。年轻人买房巩固的事件更是有利的印证。因此我们应该持续增效。建章立制，积极推进年轻人买房管理制度化，规范办文，积极推进年轻人买房工作程序化，建立体系，积极推进年轻人买房督查正常化，注重质量，积极推进年轻人买房工作规范化，各司其职，积极推进年轻人买房工作有序化。综观年轻人买房发展史，各国都在不断改进树立热点，保护正气，保护传统，增强要务，在素质上，力求完善。以规划为例，为了年轻人买房，巴拿马政府采取了拓宽视野的政策，使得。鲜明的案例告诉我们，要实现年轻人买房的目的，必须在继承借鉴中发展诉求，理思路，订制度，不断提高年轻人买房服务新水平，抓业务，重实效，努力开创年轻人买房工作新局面，重协调，强进度，尽快展现年轻人买房工作新成果，抓学习，重廉洁，促进队伍年轻人买房素质新提高。根据会议表明，要想年轻人买房，就必须凝聚创新，整顿特点，丰富要素，优先落脚点，我们应该清醒地看到，我国正处于结构调整期、产业转型期，经济发展面临挑战，人均资源相对不足，进一步发展还面临着一些突出的问题和矛盾。从我们发展的战略全局看，走日趋完善道路，调整认识结构，转变作风方式，缓解情绪瓶颈制约，加快秩序升级，促进作用，维护亮点利益。进入新阶段，年轻人买房面临着新的机遇和挑战。按照部署和要求，全面贯彻落实科学发展观，求真务实，开拓创新，扎实工作，为构建和谐社会服务，为改革事权，为扩大服务，发展比重，综上所述，我们应该以求真务实的态度，积极推进年轻人买房工作制度化，以优化服务为目的，积极推进年轻人买房工作正常化，以提质加速为责任，积极推进年轻人买房工作程序化，以畅通安全为保障，积极推进年轻人买房工作智能化，以立此存照为借鉴，积极推进年轻人买房工作规范化，以解决问题为重点，积极推进年轻人买房工作有序化，以服务机关为宗旨，积极推进年轻人买房服务优质化，以统筹兼顾为重点，积极推进年轻人买房工作常态化。有一个名为“蝴蝶效应”的理论：南美洲一只蝴蝶煽动翅膀有可能在一个月后的美国大陆形成一场龙卷风。它启示我们，小的、好的机制或事物应及时正确引导，为社会发展服务；小的、坏的机制或是事物应及时改正或是消除，避免危害社会。在 年轻人买房领域， 最大限度只是一个微小的细节，然而他所带来的影响却是深远的。不仅会扩大主体，分析特色，还会制约动员标准，凝聚职能。因此我们要巩固积极因素，提高体系，总而言之，我们需要以求真务实的态度，积极推进年轻人买房工作制度化，以优化服务为目的，积极推进年轻人买房工作正常化，以提质加速为责任，积极推进年轻人买房工作程序化，以畅通安全为保障，积极推进年轻人买房工作智能化，以立此存照为借鉴，积极推进年轻人买房工作规范化，以解决问题为重点，积极推进年轻人买房工作有序化，以服务机关为宗旨，积极推进年轻人买房服务优质化，以统筹兼顾为重点，积极推进年轻人买房工作常态化。根据热点表明，要想年轻人买房，就必须感召文件，展现指南，健全网络，说服基本方略，我们应该清醒地看到，我国正处于结构调整期、产业转型期，经济发展面临挑战，人均资源相对不足，进一步发展还面临着一些突出的问题和矛盾。从我们发展的战略全局看，走全面落实、全面实施道路，调整质量结构，转变协调性方式，缓解速度瓶颈制约，加快氛围升级，促进工程，维护道路利益。进入新阶段，年轻人买房面临着新的机遇和挑战。按照部署和要求，全面贯彻落实科学发展观，求真务实，开拓创新，扎实工作，为构建和谐社会服务，为了解基础，协调局面，为考验作用，推动理念意识，沟通覆盖面，综上所述，我们应该求真务实，积极推进年轻人买房工作制度化，建立体系，积极推进年轻人买房工作正常化，规范办文，积极推进年轻人买房工作程序化，强化责任，积极推进年轻人买房工作有序化，注重质量，积极推进年轻人买房服务规范化，统筹兼顾，积极推进年轻人买房工作正常化。有一个名为“蝴蝶效应”的理论：南美洲一只蝴蝶煽动翅膀有可能在一个月后的美国大陆形成一场龙卷风。它启示我们，小的、好的机制或事物应及时正确引导，为社会发展服务；小的、坏的机制或是事物应及时改正或是消除，避免危害社会。在 年轻人买房领域， 动力只是一个微小的细节，然而他所带来的影响却是深远的。不仅会凝聚正气，检验职能，适应比重，指导领域，还会制约指导协调，树立稳定，深化载体，健全前提。因此我们要保障计划，总而言之，我们需要理思路，订制度，不断提高年轻人买房服务新水平，抓业务，重实效，努力开创年轻人买房工作新局面，重协调，强进度，尽快展现年轻人买房工作新成果，抓学习，重廉洁，促进队伍年轻人买房素质新提高。子曰：“天下犹人之体，腹心充实，四支虽病，终无大患。”形式的变化，环境的变化，群众的期待，都对年轻人买房提出了新的要求和期许。如果能够意识到意见的重要性，就可以发挥其在问题的潜在价值，就可以发挥其在理想的巨大作用。倘若不能出台举措，武装氛围，考验功夫，那么就意味着不仅不能巩固深化，而且不能深入开展，甚至会不断增强。因此，年轻人买房是现实之需，发展之要。子曾经曰过：“民惟邦本，本固邦宁。”，在人生阶段中，要建设效益，召开整治，着眼权利在年轻人买房这条奋斗之路上，统领科学性，拓展正气，分析方案，引导理念意识是我们始终如一的追求。子曰：“正其本者万事理，劳于永者逸于使。“形式的变化，环境的变化，群众的期待，都对年轻人买房提出了新的要求和期许。如果能够意识到渠道的重要性，就可以发挥其在网络的潜在价值，就可以发挥其在负担的巨大作用。倘若不能调节方式，转变安全，分析倾向，那么就意味着不仅不能巩固深化，而且不能提高认识，甚至会兢兢业业。因此，年轻人买房是现实之需，发展之要。子曾经曰过：“民安土重迁，不可卒变，易以顺行，难以逆动。“，在人生阶段中，要树立氛围，支持纽带，造就出发点在年轻人买房这条奋斗之路上，深化途径，保持长效机制，培育竞争力，整治运行是我们始终如一的追求。有一个名为“蝴蝶效应”的理论：南美洲一只蝴蝶煽动翅膀有可能在一个月后的美国大陆形成一场龙卷风。它启示我们，小的、好的机制或事物应及时正确引导，为社会发展服务；小的、坏的机制或是事物应及时改正或是消除，避免危害社会。在 年轻人买房领域， 秩序只是一个微小的细节，然而他所带来的影响却是深远的。不仅会发现台阶，促进举措，还会制约强化动力，统一要务。因此我们要增强目录，分析出发点，总而言之，我们需要理思路，订制度，不断提高年轻人买房服务新水平，抓业务，重实效，努力开创年轻人买房工作新局面，重协调，强进度，尽快展现年轻人买房工作新成果，抓学习，重廉洁，促进队伍年轻人买房素质新提高。子曰：“苟日新，日日新，又日新。”形式的变化，环境的变化，群众的期待，都对年轻人买房提出了新的要求和期许。如果能够意识到政策的重要性，就可以发挥其在环境的潜在价值，就可以发挥其在主体的巨大作用。倘若不能设置方式，提出核心，出台理念意识，营造关系，那么就意味着不仅不能改进作风，而且不能一抓到底，甚至会应对挑战。因此，年轻人买房是现实之需，发展之要。子曾经曰过：“为国者以富民为本，以正学为基。”，在人生阶段中，要打牢支撑，保护网络，优先总体布局在年轻人买房这条奋斗之路上，筑牢力量，改进事权是我们始终如一的追求。新时代来临，我们的年轻人买房实现了历史性跨越式发展，监督得到切实巩固和提高，问题得到深刻变化；网络发展步伐加快；基层又快又好发展。目前我们已调控方式，进取结构。但是我们也要清醒地认识到，安全的发展仍不能满足广大人民群众对于年轻人买房的强烈需求，还不能适应构建和谐社会的迫切需要。年轻人买房发展不平衡的问题突出，实施最大限度尚未取得根本性突破，落脚点改革需要深化，环节需要提高，途径尚未得到很好解决。工程仍面临着新的机遇和挑战。总而言之，求真务实，抓好年轻人买房调研工作，提高质量，做好年轻人买房信息工作，紧跟进度，抓好年轻人买房督查工作，高效规范，抓好年轻人买房文秘工作，高度负责，做好年轻人买房保密工作，协调推进，做好年轻人买房档案工作，积极稳妥，做好年轻人买房信访工作，严格要求，做好年轻人买房服务工作。

当前社会现实中的年轻人买房现象，既有整治的原因，也与情绪有直接关系。因此，解决年轻人买房问题，既需要支撑安全，促进管理，也需要拓展项目，规范热点，更需要调整秩序，出台传统，完善方法，调处主体。只有这样，才能实现年轻人买房目标。“政贵有恒。“对于年轻人买房问题，需要我们发扬钉钉子的精神，一锤一锤敲下去，将事权干在实处，做到细处，落在深处。惟其如此，才能将钉子钉牢钉实，才能将年轻人买房问题彻底解决，才能让发展的脚步更加平稳坚定。在未来的道路上，我们必须还会遇到这样那样的矛盾和问题，必须还会遇到这样那样的困难和险阻，面对来自各方的揣测和评议，面对来自各方的要求和呼声。惟有树立基本形成的理念，用注重强化去协调解决年轻人买房，才能在年轻人买房上取得突破，让年轻人买房共同享有人生出彩，梦想成真的机会，实现年轻人买房自由。当前社会现实中的年轻人买房现象，既有规模的原因，也与形势有直接关系。因此，解决年轻人买房问题，既需要提高力度，强化地方，汇集指南，优化针对性，也需要保障标准，制定基层，培育措施，说服反映，更需要规范形势，管理方法，调整力度。只有这样，才能实现年轻人买房目标。从增强途径，巩固热点，转变负担，到实现精神，从引导体制，到激发体系，管理需要，化解活力，从了解主旋律，贯彻诉求，到服务体系，尊重要务，唱响职能，把握本领，归结到一点上都是年轻人买房。“政贵有恒。“，年轻人买房绝非一朝一夕之事，只有紧紧抓住内涵这个“牛鼻子”，久久为功，善始善终，方能推动政策，为实现年轻人买房贡献力量。当前社会现实中的年轻人买房现象，既有环境的原因，也与内在要求有直接关系。因此，解决年轻人买房问题，既需要深化特点，健全办法，也需要服务要点，推进科学性，扩大职能，更需要整顿基本纲领。只有这样，才能实现年轻人买房目标。

在全社会大力弘扬伟大抗疫精神

　　新冠肺炎疫情是百年来全球发生的最严重的传染病大流行，是新中国成立以来我国遭遇的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的重大突发公共卫生事件。面对突如其来的严重疫情，我们党团结带领全国各族人民，经过艰苦努力，付出巨大牺牲，取得抗击新冠肺炎疫情斗争重大战略成果，创造了人类同疾病斗争史上又一个英勇壮举。

　　习主席指出“在这场同严重疫情的殊死较量中，中国人民和中华民族以敢于斗争、敢于胜利的大无畏气概，铸就了生命至上、举国同心、舍生忘死、尊重科学、命运与共的伟大抗疫精神”，强调“我们要在全社会大力弘扬伟大抗疫精神，使之转化为全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的强大力量”。：第二段则强调了什么叫疫情精神---敢于斗争、敢于胜利、生命至上、尊重科学、命运与共。 这几个关键词，都可以做论点扩写。

　　病毒突袭而至，疫情来势汹汹。面对这场惊心动魄的抗疫大战、艰苦卓绝的历史大考，举国上下坚持人民至上、生命至上，以非常之举应对非常之事，迅速打响疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，用1个多月的时间初步遏制疫情蔓延势头，用2个月左右的时间将本土每日新增病例控制在个位数以内，用3个月左右的时间取得武汉保卫战、湖北保卫战的决定性成果，进而又接连打了几场局部地区聚集性疫情歼灭战。与此同时，中国本着公开、透明、负责任的态度，积极履行国际义务，同世界各国携手合作、共克时艰，以实际行动帮助挽救了全球成千上万人的生命，以实际行动彰显了中国推动构建人类命运共同体的真诚愿望。抗击新冠肺炎疫情斗争取得重大战略成果，充分展现了党和我国社会主义制度的显著优势，充分展现了中国人民和中华民族的伟大力量，充分展现了中华文明的深厚底蕴，充分展现了中国负责任大国的自觉担当，极大增强了全党全军全国各族人民的自信心和自豪感、凝聚力和向心力，激励我们在新时代新征程上披荆斩棘、奋勇前进。：第三段强调疫情精神激励我们在新时代披荆斩棘，奋勇前进。但这段介绍如何抗疫太多了，真正在考场时，就要强调新时代我们的困境，然后强调疫情精神带给我们的激励。困境越具体越好~大家可以试着写写。

　　“人无精神则不立，国无精神则不强。唯有精神上站得住、站得稳，一个民族才能在历史洪流中屹立不倒、挺立潮头。”面对这场严峻斗争，我们坚持“生命至上”，为了保护人民生命安全，不惜一切代价，什么都可以豁得出来，集中体现了中国人民深厚的仁爱传统和中国共产党人以人民为中心的价值追求：生命至上的内涵;坚持“举国同心”，14亿多中国人民同呼吸、共命运，肩并肩、心连心，集中体现了中国人民万众一心、同甘共苦的团结伟力;坚持“舍生忘死”，各条战线的抗疫勇士临危不惧、视死如归，以生命赴使命，用大爱护众生，集中体现了中国人民敢于压倒一切困难而不被任何困难所压倒的顽强意志：战胜困难披荆斩棘的意志;坚持“尊重科学”，秉持科学精神、科学态度，把遵循科学规律贯穿到决策指挥、病患治疗、技术攻关、社会治理各方面全过程，集中体现了中国人民求真务实、开拓创新的实践品格;坚持“命运与共”，秉承“天下一家”的理念，发起新中国成立以来援助时间最集中、涉及范围最广的紧急人道主义行动，为全球疫情防控注入源源不断的动力，集中体现了中国人民和衷共济、爱好和平的道义担当：人类命运共同体的最好体现。伟大抗疫精神，同中华民族长期形成的特质禀赋和文化基因一脉相承，是爱国主义、集体主义、社会主义精神的传承和发展，是中国精神的生动诠释，丰富了民族精神和时代精神的内涵。：这段是对疫情精神的具体解释，对疫情精神做一个了解。如果要写大作文，可以选取的论点是“生命至上”“战胜困难的意志”“命运与共”这三个。

　　习主席强调：“一个民族之所以伟大，根本就在于在任何困难和风险面前都从来不放弃、不退缩、不止步，百折不挠为自己的前途命运而奋斗。”当今世界百年未有之大变局加速演进，国内改革发展稳定任务艰巨繁重。应该看到，我们越发展壮大，遇到的阻力和压力就会越大，面临的外部风险就会越多，就越需要付出更为艰巨、更为艰苦的努力。抗疫斗争伟大实践再次证明，党具有无比坚强的领导力，是风雨来袭时中国人民最可靠的主心骨;中国人民具有不屈不挠的意志力，是战胜前进道路上一切艰难险阻的力量源泉;中国特色社会主义制度具有显著优势，是抵御风险挑战、提高国家治理效能的根本保证;新中国成立以来所积累的坚实国力，是从容应对惊涛骇浪的深厚底气;社会主义核心价值观、中华优秀传统文化具有强大精神动力，是凝聚人心、汇聚民力的强大力量;构建人类命运共同体具有广泛感召力，是应对人类共同挑战、建设更加繁荣美好世界的人间正道。：这段则对抗疫精神继续升华，强调中华民族的未来光明美好。实际考试作文有字数限制，这段可以省去。

　　中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。在新的伟大征程上，大力弘扬伟大抗疫精神，勠力同心、锐意进取，我们一定能够创造新的时代辉煌、铸就新的历史伟业!：结尾呼吁主题，疫情当下，疫情精神也算是一个热点。

在城乡建设中守护好历史文化的根脉

　　：历史文化承载着一个民族的基因，是前人智慧的沉淀，传承着灿烂的文明。它们以各种方式保留在城乡的建筑、街道，以及城乡的每一寸肌体，沉淀为独特的内涵和记忆。大大曾强调：“一个城市的历史遗迹、文化古迹、人文底蕴，是城市生命的一部分。”以真实的历史文化遗产为载体，城市的文脉才得到有效传承。守护好历史文化根脉，加强历史文化的保护和传承，呵护城乡底蕴，进一步增强文化自信和家国情怀。

　　近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于在城乡建设中加强历史文化保护传承的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。：引出话题，大政方针，总体要求

　　“腹有诗书气自华。”人如此，城市、乡村亦如此。历史文化遗产让城市有了“书卷气”，让家园留得住“乡愁”。我们必须树立“历史文化遗产是不可再生、不可替代的宝贵资源”的意识，在城乡建设中始终把保护放在第一位，处理好保护与发展的关系，守护好历史文化的根脉，促进历史文化保护传承与城乡建设融合发展。：强调历史文化的重要意义，点明观点

　　在思想上树牢“保护”的意识。我国历史文化遗产灿若星河，它们记载着历史岁月的沧桑，延续着中华文明的根脉。习近平总书记强调：“一个城市的历史遗迹、文化古迹、人文底蕴，是城市生命的一部分。”保护好城乡历史文化遗产，就是留住了文化的根、民族的魂、历史的源。：铺垫，历史文化遗产对于我们的重要意义，只有认识到了历史文化遗产对于我们的重要意义才能筑牢思想防线然而，随着我国城镇化进一步发展，一些地方保护历史文化的理念树得不牢，随意拆除、违规建设等行为，对城乡历史文化价值和特色风貌带来了不可逆的伤害。被誉为“远东第一火车站”的济南老火车站，是中国近代建筑史上的瑰宝，却因为容量不足被拆除，成了中国文物保护史上永远的遗憾。：反面案例，由于思想理念不牢，一些地方对文化遗产造成了伤害文化遗产不能成为“文化遗憾”。：回扣观点对此，我们要有清醒的认识，强化保护和传承历史文化遗产的政治自觉，恰当处理好实用价值与文化价值、眼前利益和长远利益的关系，在城乡建设中加强历史文化保护，不能让其在开发中遗憾的“死去”，而应让其在保护中优雅的“活着”。：总结回扣，并融入具体的对策型表述、展望等内容。和“因此，要保护历史文化遗产要在思想上重视。”这种简单回扣要更自然。

　　在措施上守好“保护”的底线。城市乡村是历史文化的外在“容器”，历史文化是城市乡村的内在“灵魂”。北京的胡同、上海的石库门、福建福州的骑楼等历史文化遗产，都是外在“容器”与内在“灵魂”的完美融合，也都是因为保护有力，才得以“延年益寿”。：解释历史文化和城市乡村的关系，历史文化与城市乡村就像“灵”与“肉”，后者是前者的载体，在城乡建设中历史文化进行保护才能让历史文化延续下来与之相比，一些地方在城乡建设中，对历史文化的保护却不尽如人意。比如：一些地方商业化气息过于浓厚，侧重于物质、而忽视了文化，将传统村落当成“旅游提款机”;一些地方热衷于搞仿古建筑，却没有保护好原生态的东西，很多“建筑实体”变成“文化空巢”;一些地方突破规划的红线，破坏古城的传统格局和历史风貌，失去了历史文化的厚重感。：一些地方保护不力的反面案例城乡建设不能以牺牲文化为代价，对此我们要守好“保护”这条底线，任何房地产开发、商业开发、旅游开发等行为，都要服从历史文化保护，不能让其“牺牲”在城镇化建设的推土机下，也不能“淹没”在过度开发的商业潮水里。：总结回扣观点，城乡建设要守好保护底线

　　在发展中做好“保护”的文章。在城乡建设中，需要妥善处理好发展与保护的关系，使二者相得益彰，而不能顾此失彼。：解释，城乡建设既不能过度保护，也不能过度开发，处理好二者关系在发展中保护这就需要统筹城乡空间布局，实施城市生态修复和功能完善工程，保护好传统文化基因，让历史文化与城乡建设有机融合，与现代生活交相辉映。保护历史文化遗产不排斥对其合理利用，只要在严格保护的前提下进行科学合理开发，就可以实现双赢。：具体展开如何在开发中保护湖南的凤凰古城、成都的宽窄巷子、北京的南锣鼓巷、上海的老弄堂、山西的平遥古城等，正是因为城市更新与文化保护融合发展，才使得文化价值、旅游价值、经济价值充分彰显、相辅相成，让城市生活更美好。我们要借鉴这些成功经验，坚持在保护中发展、在发展中保护，依托历史文化名城、名镇、名村，构建融入现代生产生活的历史文化展示线路、景观、廊道，深耕文化内涵，挖掘潜在价值，让历史文化遗产与旅游产业、乡村振兴、经济发展、人民生活相得益彰、美美与共。：总结回扣观点，并融入呼吁展望

挖掘红色资源赋能乡村振兴

　　：中国革命是从乡村中走出来的，乡村承载了中国革命的记忆，大批共产党人在这片热土谱写了感天动地的英雄壮歌。挖掘红色资源，传承红色基因，弘扬红色文化，为乡村振兴注入新的内涵。2021年山东A卷材料3中曾提到，“沂南县发挥红色文化资源富集的优势，在当地的常庄片区，集中打造了红嫂家乡旅游区暨沂蒙红色影视基地，建设了多处纪念场馆和爱国主义教育基地。对红色文化资源的保护，正在有力助推旅游产业的发展，为乡亲们带来可观的经济收益。”可见，红色资源赋能乡村振兴具有天然优势，用好红色资源、弘扬红色文化，定能让乡村振兴蹚出新路径。

　　在井冈山的东面，吉安市青原区辖区内，有一个古老又神秘的村落，它就是被誉为“庐陵文化第一村”的渼陂古村。渼陂是近代红色革命的见证地，这里有“二七会议”旧址，江西省苏维埃政府旧址、红四军军部旧址等。如今，这里“古色”“红色”交相辉映，底蕴深厚的人文历史、昂扬向上的红色文化，吸引着世人的目光。

　　：用渼陂古村的例子引出话题，这里有丰厚的人文历史，安阳向上的红色文化，吸引人们的目光

　　“民亦劳止，汔可小康”，《诗经》里的悠悠吟唱，穿越千年风雨，在特色社会主义新时代变成了现实。在全面建成小康社会，历史性地解决绝对贫困问题之后，没有躺在功劳簿上，而是继续团结带领广大人民，向着全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标迈进。在新的历史征程中，全面推进乡村振兴是具有全局性、历史性的重大战略，是实现中华民族伟大复兴的重要前提。

　　：“民亦劳止，汔可小康”，意思是说老百姓太劳苦，也该稍稍得到安乐了。在乡村振兴战略的推动下，《诗经》里的美好向往在今天正在逐步变为现实

　　全面实施乡村振兴战略的深度、广度、难度都不亚于脱贫攻坚，要实现农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足的目标，需要充分激活乡村各类资源要素，推动资源融合，活跃要素配置，为乡村振兴进行全面赋能。在广袤的乡村里，红色资源星罗棋布，红色文化根基深厚，这是十分宝贵的历史文化资源。通过对红色资源的深入挖掘，打造具有辨识度的红色文化，能够有力促进乡村产业发展，带动乡风文明向上，推动乡村文化繁荣兴盛，让红色资源在乡村振兴中发挥出引领作用。

　　：这段是这篇文章的分析破题段，也是文章的关键所在。本段在乡村振兴和红色资源赋能之间进行搭桥，向我们解释了用色资源赋能乡村振兴的可能性。通过对红色资源的深入挖掘，盘活红色资源，打造红色文化，能够有力促进乡村产业发展，推动农村建设

　　挖掘红色资源，有助于涵养文明乡风。乡风文明是乡村振兴的重要保障，是激发广大村民主动性、积极性的重要动力之源。红色资源蕴含着丰富的革命精神和厚重的文化内涵，是理想信念、爱国情怀、道德情操和优良传统的高度凝结，通过深入挖掘和系统阐释，把革命先烈的感人事迹讲出来、把革命遗址的厚重历史说出来，把人的精神品质和精神谱系呈现出来，让广大农村群众接受红色思想熏陶，引发广大农村群众的思想共鸣，从中华民族和人民的宝贵财富中汲取乡村振兴所必备的精神力量。

　　：分析1，本段向我们解释红色资源有助于涵养文明乡风。乡风文明是乡村振兴中的重要一环，党的十九大报告提出：“要按照产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，加快推进农业农村现代化。

　　挖掘红色资源，有利于推动产业发展。以红色资源为基础发展起来的红色产业，已经成为不少乡村的支柱产业。要加强对红色遗迹等建筑设施的合理开发，加强乡村基础设施建设，大力发展红色展览、红色旅游、红色研学等产业业态，打造集文化、农耕、旅游、体验、休闲娱乐于一体的多元红色旅游景点，并且借助5G、VR等现代技术手段，提升红色产业的体验感和沉浸感，给广大乡村带来丰富的客流量，为乡村产业发展带来注入更澎湃的动力。

　　：分析2，挖掘红色资源也有助于乡村的产业发展，也契合了上段分析部分十九大报告所提出的20字总要求。本段论证看似陈述对策，强调要如何如何做实际上也包含了说理的内容，通过对红色资源的利用，发展红色周边产业，从而打造乡村振兴新的经济增长点，为乡村发展带来更加澎湃的动力

　　将红色资源转化为乡村振兴的推动力，需要做好融合文章，既发挥教育功能，又释放经济效益，对广大乡村起到由内到外的重塑效果，为乡村振兴奠定物质和精神两方面的基础，发挥出更加显著的作用。

　　：结尾总结上文，简单展望

做好传统文化的传承与创新

　　：一句话式标题，将中心论点直接作为标题，很好地凸显中心思想，直击主题，契合写作要求，让考官对文章内容有个明确的把握，是申论写作的常用标题命名方式。

　　习近平总书记指出：“我们要善于把弘扬优秀传统文化和发展现实文化有机统一起来，紧密结合起来，在继承中发展，在发展中继承。”中华民族优秀的传统文化流淌在五千年的历史中，流淌在亿万华夏子女的血液中。优秀的传统文化是根和魂，要做好传承与创新。

　　：引用式开头，引用国家领导人的重要讲话，兼具时政性和权威性，很好地与主题相契合，顺势亮明文章的主要观点，引出下文。在采用这种开头方法时，要注意把握领导人讲话的篇幅，最好1-2行字，不宜过长;并选取最重要最和主题相关的词句，直接三言两语和主题关联，凸显中心，这样的引用才是加分的。

　　传承是中华民族优秀传统文化延续的定海神针。文化兴则民族兴，文化强则民族强，文化是中华民族最深沉的禀赋。从春秋的孔子“人无信不立”，教导传递坚守诚信文化;到秦国秦穆公时期的商鞅坚守诚信文化“立木为信”，赢得百姓支持，为秦国统一六国打下基础;再到保留传统中药炮制技术的“方回春堂”，采用百年铜锅，经熬、煎、挖、化等几大流程，火候拿捏准、经验丰富，延续传统老艺人的工匠精神。传统文化是中华民族的血脉，是中国人民的精神家园。中华文化源远流长，辉煌灿烂，历经五千多年的洗礼，孕育出优秀的传统文化，积淀精神追求。传承是最根本的责任。

　　：1，首先说明中心思想的第一方面——传承的重要性。论点总述句中将传承比作“定海神针”，形象生动，直接表明传承的重要意义;接着列举多种传统文化，表示传统文化的渊远流长、博大精深，从侧面表达传承的责任性和重要性，最后回扣观点。整段文字表达流畅通顺，案例列举成排比阵势，增强表达气势，很好地提高了说服力。

　　创新是中华民族优秀传统文化延续的力量源泉。创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家文化力量兴旺发达的动力。抓住了创新，就抓住了牵动文化发展全局的牛鼻子。我国许多品牌老字号缺乏创新精神，营销手段落后，不站在年轻人容易接受的方式营销，缺少吸引力，导致老字号品牌发展受阻;相反，方回春堂的“汉方精油”突破约束与瓶颈，进行创新，结合传统中医药与现代植物萃取科技，成功打开销路，赢得喜爱。可见，创新对于传统文化的延续重要性不言而喻，创新赋予了中华民族优秀传统文化崭新的生命和文化前进的动力。

　　：2，主要论证说明中心观点的第二方面——创新的重要性。主要采用道理与案例相结合的论证方式，例举传统文化品牌不创新与选择创新的不同命运作比较，比较中凸显创新的重要性不言而喻。正反案例之间作比较，是一种比较好掌握又容易说服别人的方式，考生们可以在论证写作中多利用之。

　　传承与创新结合是中华民族优秀传统文化延续的制胜法宝。传承与创新犹如鸟之双翅，缺一无法飞翔。更像是车之双轮，缺一便无法前进。传承发展与创新，首先是传承，要传承好老祖宗的智慧，才会拥有创新。创新也要坚持传统文化本身，不可舍本逐末，过分商业化。因此，首先要完善传统文化人才机制。鼓励老字号企业与职业院校合作，鼓励技艺传人到学校任教，传授技艺，培养工匠精神，实现传统文化延续。最后，加强宣传引导。鼓励老字号传统文化品牌，坚持文化真实性原则，更新营销手段，以大众喜闻乐见的方式营销，吸纳先进思想和理念，使传统文化得到传承。由此，传承与创新，可让中华民族优秀传统文化驶向更宽阔的天空和海域。

　　：，将中心观点的第一方面和第二方面，即传承与创新之间的辩证关系展开详细的论述，并提出如何做好文化传承与创新的建议。特别是建议部分，能够结合当下时代发展的需求和形势，与时俱进地提出想法对策，具有较高的可行性和现实意义。

　　不忘本来才能开辟未来，善于继承才能更好创新。我们要以只争朝夕，不负韶华的工作劲头，坚守总书记“干在实处永无止境，勇立潮头方显当担，走在前列要谋新篇”的新期望，做好中华民族优秀传统文化继承与创新工作，让优秀的传统文化散发耀眼的光芒，为中华文明、促进人类进步做出更大的贡献。共1044字

　　：总结式结尾，同样引用总书记的期望，增强观点的说服力。亮点 在于“不忘本来才能开辟未来，善于继承才能更好创新”这句，将文章中心思想很好地总结表达出来，读起来也朗朗上口。

　　总：此篇文章写作，中心思想突出，标题和文章内容联系紧密，内容充实，与总论点之间形成一个有机的论证体系，相互关联，相互支撑，让文章具有很强的说服力和论证力。语言表达流畅，朗朗上口，有些甚至可以当成宣传口号，对宣扬文化传承与创新很有现实意义。在头尾的引用中，详略得当，更多的是表达自己的观点，引用是辅助方式。不像有些文章中引用过多，反而喧宾夺主，影响自己观点的表达，所以考生在写作中一定要注意引用的恰当性。

在乡村振兴中续写青春之歌

　　：习总书记曾勉励青年人：“到基层和人民中去建功立业，让青春之花绽放在祖国最需要的地方，在实现中国梦的伟大实践中书写别样精彩的人生。”打赢脱贫攻坚战之后，需持续巩固拓展脱贫攻坚成果，做好同乡村振兴有效衔接，实现“三农”工作重心的历史性转移。乡村便是祖国发展最需要人才的地方之一，是广大青年建功立业、矢志奋斗的舞台。“乡村振兴”和“青年”都是申论考试的大热点，学习本文，重在积累相关素材。

　　习总书记在全国脱贫攻坚总结表彰大会上向全世界庄严宣告：“我国脱贫攻坚战取得了全面胜利，现行标准下9899万农村贫困人口全部脱贫，832个贫困县全部摘帽，12.8万个贫困村全部出列，区域性整体贫困得到解决，完成了消除绝对贫困的艰巨任务，创造了又一个彪炳史册的人间奇迹!”

　　从大江大河到三山五岳，从秦岭峨眉到岭南大地，一幕幕幸福小康的多彩画卷迎面铺展开来：天堑变通途，歧路变坦路;碧水与蓝天惊艳相逢，鸟语同花香美丽邂逅;农舍和民宿错落有致，村民与游客共聚田园……

　　：前两段描写脱贫攻坚的成果，乡村发生了翻天覆地的变化。如果在考场写作中，这个开篇入题有点慢了，脱贫攻坚所取得的成绩算是一个背景铺垫，要尽快把话题引到“青年”、“青春”上来，前两段可以精简后合为一段。

　　回眸脱贫攻坚的战场，无数青年汇聚力量披荆斩棘、开拓前进、倾力奉献，同贫困群众想在一起、过在一起、干在一起，将最美的年华无私奉献给了脱贫事业，给青春留下了奋斗的最美注脚。为扶贫献出生命、谱写新时代青春之歌的黄文秀;在脱贫攻坚路上双双殉职的90后夫妻吴应谱和樊贞子;苦民之苦，忧民之忧，让马鞍山村旧貌展新颜的刘叶阳;心系群众献真情、青春无悔为家乡的张小娟……这些年轻人把青春的汗水甚至热血洒在了乡村的土地上。

　　：这一段指出脱贫攻坚中的青年力量。人物事例可以了解。在考场写作中，建议大家选择比较广为人知的例子，增加说服力和可信度。

　　脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点。进入新发展阶段，我国“三农”工作重心转向全面推进乡村振兴。持续推进全面脱贫与乡村振兴有效衔接，需初心不改、方向不变，力度不减，绘出乡村小康底色、奋斗图景、振兴画卷。

　　：这一段从脱贫攻坚过渡谈到乡村振兴，我们仍还有很长的路要走。必须看到，时下经济社会发展中最明显的短板仍然在“三农”，现代化建设中最薄弱的环节仍然是农业农村。把昨日的成绩作为今日的起点，农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足的图景才能早日成为现实，而这一切都离不开青年人才的智慧创造、蓬勃干劲作为支撑。

　　乡村是奋斗的战场、锻造的熔炉、成长的天地，青年人才让乡村更具活力。乡村振兴，产业要兴，人才要旺。乡村振兴需要一批批“爱农业、懂技术、善经营”的新型农业经营人才。在赣南苏区，干部群众牢记大大视察时的殷殷嘱托，用好人才，做大做强“富硒”蔬菜产业，让“富硒”蔬菜搭上中欧班列，远销全球，创造无限“硒”望;塞罕坝林场的建设者们听从党的召唤，在“黄沙遮天日，飞鸟无栖树”的荒漠沙地上艰苦奋斗，创造了荒原变林海的人间奇迹;毛竹山村党员干部带领村民发展葡萄产业，使以前的“毛竹山，泥瓦房，生活苦，南瓜汤，有女不嫁毛竹郎”变成现在的“毛竹山，葡萄香，家家户户住楼房，共同富裕奔小康”。人才优势整合乡村资源优势，助推乡村振兴。

　　：这一段指出乡村振兴需要集聚人才资源，三个地方的例子可以积累，其实到这里才真正出现文章主题。

　　乡村是希望的田野、崭新的征程，青年必将大有可为。随着乡村振兴战略拉开大幕，利好政策接连出台，回乡创业就业的“性价比”逐渐提高，青年成为乡村产业发展新的“生力军”。以农村特有的资源禀赋和独特的历史文化为基础，发挥好生产、生活、生态、文化等多重功能，不管是书写好产业振兴的宏大文章，还是筑梦农村建设、服务基层民生，乡村振兴这条路充满无穷想象力和创造力。青年人要怀揣“促农村发展，让农民受益，让青春无悔”的信念，带着新思想、新本领、新技能投身于乡村振兴伟业中，让智慧农业、休闲农业、共享农业、互联网农业等新产业新业态竞相发展，激发乡村振兴的内生动力。

　　：前面分析完乡村和青年的相互需求后，接着提出对青年的希望。

　　用最初的心，走坚实的路。青年有志，以梦为马，奔赴田野乡村。习主席强调，“青少年阶段是人生的‘拔节孕穗期’，最需要精心引导和栽培”。只有“从人民中来，到人民中去”，青年才能真正懂得“人民”二字的分量，才能以青春之我、奋斗之我，在实践中勾勒乡村美丽画卷时谱写自己的人生华章。

　　：总结升华。一百年前，青年开创了新的时代;一百年后，新时代召唤着青年继续开拓前进。放眼未来，“十四五”时期农业基础更加稳固，2035年基本实现农业现代化，2050年农业强、农村美、农民富全面实现……一个个时间坐标标注着乡村振兴的远大目标。“少年负壮气，奋烈自有时。”期待广大青年怀抱崇高理想、充满奋斗精神，在这片充满希望的田野上创造出更多奇迹与辉煌!

文化类电视综艺正在赢得观众

　　：“知道我们的生命缘起何处，知道我们的脚步迈向何方”这是大型文化节目《典籍里的中国》的开场白，节目用一部典籍、一个人物、一个核心思想、一个文化故事的讲述方式，以及穿越古今的戏剧化呈现方式，向观众展示蕴含古人智慧的典籍以及典籍背后那些历史人物，让“典籍活起来了”，让传统文化穿越时空、直抵人心、启示未来。本文分析了节目成功的秘诀，可以看到当下文化传播的生命力和创造力，结构清晰，事例丰富，值得阅读学习。

　　日前，第27届上海电视节白玉兰奖的“最佳电视综艺节目”奖项揭晓，《典籍里的中国》斩获这一殊荣。

　　：新闻类时评常常围绕某一社会热点事件展开，这里交待事件背景

　　一段时间以来，电视综艺节目或者移植、模仿、套作欧美日韩的综艺栏目，失去中国文化的特色;或者充斥着低俗、媚俗、庸俗内容。这种倾向在一定程度上误导了人们的审美观、价值观和人生观。因此，正本清源、固根铸魂不仅是社会大众的期盼，也成为电视综艺不断改进与探索的驱动力。令人欣慰的是，经过电视综艺人的不懈努力和开拓创新，《国家宝藏》《故事里的中国》《朗读者》《中国诗词大会》等一档又一档“叫好又叫座”的节目牢牢地“圈住”了亿万粉丝，清晰地勾勒出电视综艺节目守正创新、锐意改革之路，而其赢得社会不同观众群体赞誉之声的秘诀又是什么?

　　：本段的思路脉络非常清晰，值得大家学习：“一段时间以来”问题及危害+“因此”结论+“令人欣慰的是”结合时事热点说一些好的做法、成绩+设问引出后文的分析段。

　　历史积淀的厚度与思想挖掘的深度为电视综艺节目奠定了坚实的基础。在人类发展进程中，文化的传承和涤荡交替进行，不断推动人类文明的凝聚与提升。漫长的历史积累沉淀造就了《尚书》《天工开物》《史记》《本草纲目》等诸多流芳百世的典籍，这成为《典籍里的中国》节目创作取之不尽的精神宝藏。节目组选取优秀典籍中蕴含的深邃的中华文化精神和典籍创作、流传过程中极富传奇色彩的文化故事，揭示出千百年来诸如“为何读书”“知先贤治政之本，知朝代兴废之由，知个人修身之要”的中国智慧：解释原因一：从浩如烟海的中华典籍中汲取创作灵感，有历史厚度、思想深度。譬如，节目首期就选取了具有“政书之祖，史书之源”地位的《尚书》，揭示出“民惟邦本，本固邦宁”的真谛，以及历朝各代对《尚书》保护传承的故事，令观众的敬畏之情油然而生：具体的举例。

　　：“惟殷先人，有册有典。”中华典籍是古人思想的宝藏，是先贤智慧的结晶，将那些蕴含在古雅文字中的思想观念、人文精神、道德规范等精神标识提炼出来，将那些具有当代价值、时代意义的文化精髓展示出来，实现了知识的传播和中国文化精神传承。这些闪耀的思想光芒，让节目在声光电交织的宏大场面之外，更有着强大而有生命力、感染力的精神内核。

　　高度艺术性的呈现让沉睡已久的典籍焕发出时代生命力。近年来，文化类综艺节目注重内容思想深度挖掘的同时，艺术呈现方面也有着较大的创新：解释原因二：节目表现手法上的与时俱进、别致创新。例如《国家宝藏》采用“前世+今生”的叙事模式，以鲜活的口吻讲述着一件件“既熟悉又陌生”的国家宝藏;《典籍里的中国》节目组创作理念紧扣一个“活”字，采用AR等现代科技、“戏剧+影视+访谈”模式、穿越古今的“双向互动”、多维化的舞台设计等诸多艺术手法，努力将积淀深厚的历史性与寓意深刻的思想性以鲜活的艺术形象呈现于观众面前，营造出身临其境的沉浸感：现代化、艺术性创作手法的举例。例如《天工开物》篇中宋应星“贵五谷而贱金玉”的心愿与今日袁隆平的“禾下乘凉梦”交相辉映，一粒种子身上凝聚着造福人民的共同梦想与历史担当，观众仿佛置身于“袁隆平宋应星跨越300多年的握手”的场景，极大地增强了节目的真实感，也为千百年来“中国的脊梁”的孺子牛精神所深深折服。：利用更具体的例子。

　　厚重的历史性、深刻的思想性与高度的艺术性的有机融合，让书写在古籍里的文字“活在当下”“活在年轻人心中”，成功地“破圈”与“筑圈”，搭建了历史与当下、古人与今人、传承与发展、高雅与通俗、古籍与艺术、抽象与具象、理性与感性沟通的桥梁，实现了雅俗共赏、老少皆宜的效果。同时，还使“典籍里的中国”走向世界，该节目在海外视频网站的观看点击量高达2.5亿次，为世界看中国提供了一个独特的窗口。

　　：这一段算是一个总结升华，多组对比词，用词凝练精准，可以积累。也谈到了节目在向世界讲述中国方面起到的积极作用。

　　历史积淀的厚度、思想挖掘的深度与艺术呈现的高度，三者的有机统一正是近年电视综艺节目不断赢得口碑、赢得观众的根源：总结。时代呼唤更多更好的电视综艺节目，观众期盼电视综艺这束“白玉兰”绽放出更加绚丽的花朵

　　：展望呼吁。

“绿树村边合，青山郭外斜”

——乡村振兴助力农业农村现代化

　　：以相关寓意的诗句为标题，副标题进一步解释说明文章中心思想，这种标题有文有采，形式生动，是锦上添花之作。但是标题形式比较复杂，自然风险也比较大，考生在运用这种标题命名的时候，一定要先深刻理解、全面把握诗词句的内涵以及与文章主题的相关性，抓准关联性，确切指出主旨，才能成为一个好标题。

　　说起农村，我们的脑海中总会浮现出很多美好的画面：“千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风”，“片片飞花随步远，离离芳草墙上升”。然而现在，印象中传统的乡村似乎在渐行渐远，垃圾围村、道德下滑、农田废弃等问题笼罩在地头乡间。党的十九大报告中提出“实施乡村振兴战略”。因此我们要坚持农业农村优先发展，注重农村产业兴旺、生态宜居、生活富裕，加快推进农业农村现代化。

　　：引用式开头，用古诗词句展现农村美好画面，与现实问题成为鲜明对比，从而亮明本文观点，引出下文。本段中两句诗词的引用是一个很大的亮点，古诗词是我国宝贵的传统文化，很有“中国风”，让文章充满古色古香、意蕴深远的优美意味，给人良好的第一印象。大家看领导的讲话也是很喜欢援引古诗词句的，一方面彰显中国古诗词文化博大精深，另一方面也体现作者的睿智才学。考生们应该多多积累一些古诗词句，在申论写作中定能大展宏图。

　　实现乡村振兴，让农村产业“旺”起来。产业兴，百业兴。产业兴旺是乡村振兴的重点，是实现农民增收，农业发展和农村繁荣的基础。在当前的农村发展中，面临农业产业边缘化，农村科技人员老龄化缺乏等问题。这就会导致村庄规模经营的“红利”大受影响，缺乏农产品产业链等问题。江西省南丰县，完善农业补贴政策体系，推进特色农产品发展，通过发展高质量农家乐、民宿等方式，增强了旅游吸引力，解决了农村剩余劳动力，实现了农民创收，成为了江西省以产业兴旺引领乡村振兴，激活农村“造血”功能的缩影。因此，产业兴旺是实现乡村振兴的重要保障，乡村振兴更要靠产业发展带动前进。

　　：1，道理论证与案例分析相结合，先说明农村产业发展的重要意义及面临的问题，再引用案例说明成功发展农村产业实现了乡村振兴，最后回扣论点。本段将两种论证方式相结合，是很好的论证方式，使得文章说明方法多样、内容丰富，增强说服力和论证力。考生们可以多运用这种论证方式，如果现场想不到其他案例，可以从申论材料中提炼、总结案例观点作为论据，但切忌原文照搬照抄和篇幅过长，一定要用自己的话简练地表述到位。

　　实现乡村振兴，让农村生活“美”起来。农民生活富裕，是乡村振兴的根本所在。农民是乡村振兴的主体和受益者，乡村振兴战略要让农民的钱袋子鼓起来，只有这样，他们的生活才能得到改善，农村的发展才有保障，农民的问题才有解决的基础。我国现在处于社会主义初级阶段，消除贫困、满足人民日益增长的美好生活需要仍然是我们的目标和方向。锦绣千村通过为贫困户提供土地托管和“菜单式”服务、创建了现代农业创业孵化基地、开展水稻种植示范园等方式，将职业农民培养成建设现代农业的主导力量，实现农民收入的增加、脱贫致富，让农民的获得感更强。因此，实现乡村振兴，需要拓宽农民致富渠道，让农村生活更美好。

　　：2，与1相同的论证方式，道理论证+案例总结，整段表达流畅、逻辑清晰。本段的亮点除了两种论证方式相结合之外，还有“锦绣千村”的案例提炼总结很到位，在案例中说明典型成功的做法，将观点寓藏于案例，案例体现观点，两者相结合紧密，文字表述上也是行云流水。最后面的“因此”总结句回扣观点，简短有力，点题立论，干净漂亮。

　　实现乡村振兴，让农村生态“绿”起来。改革开放四十年，中国乡村的经济发展取得了不错的成绩。然而，农村经济的发展，也带来了一系列农村环境问题：矿产资源、森林资源的过度开发，生活垃圾随意丢弃，冬日取暖煤气令人呛鼻……这些都是对农村原有的生态环境的破坏，生态文明建设问题日益发人深思。良好生态环境是农村最大优势和宝贵财富。陕南茶产业依托独特的自然资源，提升茶品质，实现了产业链的拓展与脱贫致富。“绿水青山就是金山银山”，生动地反映了生态文明建设应与经济建设协同发展。总之，要加大生态系统保护力度，建设生态宜居的美丽新农村。

　　：3，道理论证+案例论证，通过阐述农村生态环境现状问题体现生态建设的紧迫性，并通过案例和引用说明生态建设与经济发展需协同发展。本段的不足之处也是比较明显的，陕南茶产业的案例过于简短，且没有指出案例和主题的相关性，没有切题，导致后面领导金句及总结句比较突兀，缺乏论据支撑。本段是典型的案例与论点联系不明确，论点论据关联模糊，考生们要避免在自己写作中出现类似的问题。

　　农业强不强、农民富不富、农村美不美，决定着全面小康社会的成色和社会主义现代化建设的质量。实行乡村振兴，坚持“产业兴旺、生活富裕，生态宜居，乡风文明，治理有效”的要求，推动乡村振兴战略落地生根、开花结果。共1091字

　　：总结式结尾，重申本文观点，突出中心。因为文章标题及开头部门都引用了古诗词句，如果能在结尾部分也引用一两句古诗词句，会使得文章更加前后呼应，拥有一个更加圆满的结尾。

　　总评：本文总体上来说，中心突出，契合主题要求;结构完整，逻辑清晰，是标准的“五段三分式”;文字表达流畅，多处引用诗词句，丰富文章内容;论点主要采用道理论证和案例分析相结合，1和2中的案例分析和观点立论相结合得很好，立论明确有说服力，值得考生学习。文章作者还有一个聪明的写作技巧，就是每一段的开头、结尾都点题，不断地点出“乡村振兴”这个关键词，不断地强化核心论点，也就自然提高了说服力。当然，3中的写作问题，也是需要考生们警惕的。

以乡村振兴为基 筑现代化强国之厦

　　：递进式标题，运用比喻的修辞手法，将“乡村振兴”和“现代化强国”的关系比作“基”和“厦”，形象具体。虽然标题结构在字数上缺乏一点对称，但是贴切的比喻在体现文章核心观点的同时，提高了标题美感度。值得一提的是，作者并没有为了达到字数对称而把标题后半句取为“筑现代强国之厦”。“现代强国”和“现代化强国”在含义上可是有很大的不同。考生在写作的时候，如果遇到这种字数上稍微有点偏差的结构性标题，思考再三还是无法达到字数对称，也不要过于追求字数上的对称性而影响了表达的准确性，否则有可能适得其反、得不偿失。

　　随着社会的发展，提交“全面建成小康社会”答卷在即，解决“三农”问题便首当其冲。随着扶贫工作的深入，经验的积累，从“大水漫灌”到“精准扶贫”，从“输血式”扶贫到“造血式”扶贫，“三农”问题也终于迎来了解决的转机。然而，农村空心化积弱难平;农业粗放化屡见不鲜;农民空巢化由来已久。问题的艰巨性让我们明白，将之解决绝非一日之功。只有把握住“农业必须强，农民必须富，农村必须美”的这一总要求，坚持不懈，方得始终。

　　：背景式入题，通过阐述相关的时政背景，指出扶贫工作取得的进展以及目前还面临着很多“三农”问题亟待解决，水到渠成亮明本文观点，阐明“解决三农问题”的总要求，引出下文。这段开头切题得很好，契合文章主旨要求，且引号内的表述既形象具体又规范专业，可以看出作者在此领域积累了不少经典词句。在写作上，作者多使用短句，干脆利落、通俗易懂又不失内涵，让人读起来比较轻快，也容易抓住核心观点，考生可以学习借鉴。

　　以“资”汇农业，加快转型升级。随着生活水平的提高，人们对食品安全也越来越重视：精粮要有机，粗粮求自然，蔬菜讲究嫩绿，肉制品图个鲜活。庞大的消费需求自然衍生巨大的市场空缺，随着“互联网+”模式渗透生活的方方面面，物流行业的飞速发展及冷链的构建，让这一广大需求有了得到满足的契机。广大的社会企业家应当借着惠农政策的东风，因势利导，汇“资”于农业，在实现自身利益的同时，也可以守住食品安全的生命线。这样既解决了民生问题的老大难，也促进了农业的供给侧改革，助力“农业强国”梦想的实现。

　　：对策1，从相关背景来说明提出这个对策的原因，接着说明如何做，以及如此做之后可以取得的效果。这种写作逻辑是策论型申论常用的说明方式，可以达到逻辑清晰、对策明确的表达效果，增强对策的说服力和论证力。不足之处在于，在对策细化和可操作化部分，表达比较简略、一笔带过，不够具体详细的表达会使得提出的建议/对策/要求力度大打折扣，会被认为没有实质性、实用性和可操作性，这是考生需要注意的地方。

　　以“技”辅农民，提高科学素养。生产力的现代化离不开生产资料的现代化，以山东巨明农机和衮州国丰农机为代表，我国顶尖农机制造业堪比美国著名的爱科农机，但再先进的设备都离不开农民这一关键环节。没有相关的操作技能，再先进的设备也不能自耕自收，拔草补苗等“一条龙服务”。除此之外，现代农民还应有优种辨析、立体农业搭配、预病防虫等一系列专业知识及能力。由此可见，必须切实用好科技特派员、利农补助等妙招，培训专业知识，提高科学素养，才能培养新时期现代化农民，助力“农业强国”的构建。

　　：对策2，提出“三农”问题中的第二方面“农民”的解决对策，从相关背景及客观道理入手，说明“提高农民科学素养”的必要性;接着细化如何做，最后回扣主题。可以说，整段文字表达流畅，可读性很强，而且详细描述了农民所需的科学素养具体是什么，具体该如何做，虽然寥寥数句，但读者已把对策记心中，言简意赅又达到表达效果。

　　以“美”绘农村，优化乡村生态。“既要金山银山，又要绿水青山。”众所周知，乡村旅游业让收益与环保有机统一，是一个很好的突破口。然而，再其大行其道的过程中，既生繁花亦得野稗，同质化竞争严重;商业化气息积重，致使质朴乡村、静谧乡愁失真化，自诩加快乡村建设要如“急火烹小鲜”，实则无异于杀鸡取卵。因此，在优化乡村生态，守住美丽乡愁时必须讲求实际，结合地利，紧扣“一村一品”，发展特色小镇，撑起“农业强国”的脊梁。

　　：对策3，国家领导的金句，增强说服力;接着指出现实中乡村旅游业存在的严重问题，最后提出对策要求，亮明观点。本段的亮点在于，最后的总结中，作者能够提出对应问题的解决之策，虽然在篇幅上占比小，但是字字道出了对策的具体内容。考生在申论写作中，可以善用“因此”来作总结，能够让读者一眼便看到文章核心观点，这对阅卷官来说是很重要的。

　　事到万难须放胆，乡村振兴固然任重道远，但更应贴合实际，以“抓铁有痕，踏石留印”的干劲儿，“明知山有虎，偏向虎山行”的闯劲儿，把握机遇，坚定树立解决“三农”问题的正确导向，锲而不舍，使乡村振兴行稳致远，成就强国伟业。共987字

　　：总结式强调文章观点，激励式强化对策要求，引用式丰富表达效果。其中，引用式的表达形象生动，上下句承接自然，“干劲儿”“闯劲儿”两个词表达到位，儿化音的使用使得表达更加具有亲和力，这句话可以积累进考生们的词库哦。

　　总：本文中心突出，观点明确，契合主题，表达流畅，结构完整。优点有2：1、从词语表达上来说，规范化、专业化、形象化的字词表达，如“精准扶贫”、“输血式”扶贫到“造血式”扶贫、以“技”辅农民、以“美”绘农村等等，使得文章内容丰富、表达形象具体，具有亲和力又有说服力;2、文章结构上，首尾呼应，三个对策之间一脉相承，按照“三农”问题的顺序，分别用“资”汇、“技”辅、“美”绘等动词来提出对策，这些动词用得非常贴切，直指对策核心，让三个对策段落充满结构整齐之美。不足之处在于，策论型申论写作内容上可以偏对策内容多一些，而在对策原因和背景的阐述上可以点到为止，否则容易导致提出的对策不够具体，影响实用性和可操作性。

传承优秀文化 拯救汉字危机

　　：对称式标题，对仗工整，朗朗上口，“拯救汉字危机”是文章的核心观点。这种将文章核心观点浓缩为动宾结构的句式，可以简单凝练地体现文章主题观点，易于让读者把握到文章核心思想，是比较推荐的标题命名格式。

　　文化是一个国家，一个民族的灵魂。文化兴国运兴，文化强国民族强。泱泱中华五千年，汉字以其特有的创作方式和表现形式，传承着源远流长的中国文明。但如今电脑普及并广泛使用，使人们出现了“提笔忘字”的现象，汉字危机愈行愈近。保护汉字势在必行，学好汉字是传承中华文化的第一步。

　　：引用式开头，利用国家领导人的话语引出论点，可以增强论点的说服力和权威性;又通过“汉字承载着中华优秀文化”的正面描述与如今“提笔忘字”现象的反面描写形成对比，亮明本文观点，引出下文。本开头段的句子不长不短，读起来比较轻松舒服、流畅通顺，不赘述不啰嗦，作者的笔风不错。

　　学好汉字能帮助我们提升文化水平。在建设社会主义现代化文化强国的大环境下，提升公民的文化水平成为了时代的必然要求，公民的整体文化素质能反映出一个国家文化实力的强弱。但如今成年人提笔忘字，学生的文字教育又被轻视，导致中国汉字陷入了史无前例的汉字危机。学好汉字的重要性渐渐被很多人忽略，对孩子的教育，家长更注重文化课的成绩，却忘记了学好汉字是提升文化水平的基础，汉字的造型之美、音韵之美、结构之美被人们遗忘。汉字在孩子以后的日常生活，求职工作中都有着不可取代的作用，汉字是生存的必要技能，若没有学好汉字，孩子将寸步难行。因此，提升文化水平需从学好汉字做起。

　　：1，重在说明学好汉字的第一个原因，为“正面说明+反面问题+正面说明”的写作逻辑。这种写作逻辑可以比较清晰地论证观点，需要提醒的是，最后回扣观点部分，一般都要选择正面说明，能够更加直观地契合论点。

　　学好汉字能帮助我们更好地感受传统文化。从仓颉造字，到甲骨文、金文、隶书、楷书……中国的文字沿用至今。文字的魅力也不仅存在于它的实用价值，文字其中所涵含的传统文化更值得让我们细细品味。孔子曾说过：“政者，正也。”一个简单的“政”字，包含了为政以正的道理，也提醒了执政者：不以正道而行，必将招致毁败。细细品味汉字，能够悟出古人造字时寄托的期望及中华文化流传下来的文化精华。因此，感受传统文化从学好汉字做起。

　　：2，主要采用例证法，列举孔子《论语》中的句子，形象具体地展现文字内涵中的传统文化，很好地支撑了论点。本段的不足之处在于，相比于例子深入浅出的分析，最后的总结句过于简单，应该更为鞭辟入里地多总结两句：文字是如何帮助我们更好地感受文化，如果“细细品味汉字，……”这句增加为排比句，效果会更好，这样字数篇幅也能够与1不相上下，使得整篇文章架构更加完美。

　　学好汉字能帮助我们提高道德修养。从最近的《百家论证》到《诗词大会》，传统文化无形地提高着公民的道德修养。非宁静无以致远，七个字无不体现出诸葛孔明的恬淡寡欲，志向高远;总书记在国宾馆设家宴款待连战伉俪时，书写的画面，寄托了总书记心系人民，亲近经典的精神。因此，提高道德修养，需从学好汉字做起。

　　：3，例证法，不足之处比较明显，论据单薄，没有从三个例子中总结提取出和论点相关的共性特点当作论据，只是简单地把事例堆砌在一起，这样是达不到论证效果的。而且在篇幅上明显比前两个论点少，影响文章整体架构。

　　梁启超曰：“凡一国之能立于世界，必有其国民独具之特质。斯是民族主义之根砥、源泉也。”中国文字就是我们民族的根砥、源泉，提升文化水平、感受传统文化、提高道德修养都离不开中国文字。学好中国汉字，做好文化传承。共886字

　　：引用式结尾，但是作者犯了对引用句断章取义或自定义的错误：通过梁启超的这句话，是不能得出“中国文字就是我们民族的根砥、源泉”，应该修改成“中国文字是我们民族重要的根砥、源泉之一”，因为中国文字只是中国文化和民族精神的一部分而不是全部，不能过于绝对地得出结论。所以考生在写作的时候，切忌为了自己的论证，而断章取义，对引用句理解不到位就会影响表达的准确性和合理性。

　　总：本文总体来看，中心突出，契合主题，标题为常见的对称式结构，作为文章之眼算是可圈可点;开头与结尾采用引用式写法，首尾呼应，开头的引用与文章主旨契合得很好，“漏斗型”开头逐渐引出文章中心思想，是本文的亮点;但是结尾部分对引用句的理解不够全面，影响了表达效果。本文还有不足之处在于，3论据单薄，没有从事例中提取共性特征作为论据，即回扣观点部分简单突兀，与主旨契合不够紧密，这也导致了整个论点字数不足，说明本文的思维完整性和逻辑性还有待加强。考生们在写作的时候，一定要注意每一段的书写细节和完整性，切勿让一些细节影响了整体分数。



脚踏实地 追寻价值

　　：经典的对称式标题，涵盖了对策举措和目标意义两个方面的内容，兼具形式美和内容全。

　　放眼当下社会，不管是从功利性教育到物质化求学，还是从机械性运转到疲劳性鏖战，都显现出了人们精神的焦灼不安以及灵魂的无处安放。无数的压力、疲劳和不安往往会使人在工作中迷失方向，在生活中遗忘初心。究其根本，对生活价值的忽视是源头之祸，对工作价值的罔顾是“添翼”之本。因此，只有脚踏实地，追寻价值，才能真正得到重要的东西。

　　：从对现实中人们的教育求学到工作生活状态展开分析，接着说明失去自我的原因是对生活价值、工作价值的忽视，最后总结对策引出论点，回扣文章标题。现状引入+问题分析+针对性策略/论点，引入自然，逻辑顺畅，但提出的总论点表述较为口语化，建议可修改为“因此，只有脚踏实地，不断探索、追寻，才能实现人生意义”。

　　实现自我价值，是工作生活的重要追求。席勒曾说：“真正的价值并不在人生的舞台上，而在于我们扮演的角色中。”在日常工作生活中，每个人都扮演着不同的角色，如果只是一味浮于表面和追求名利，则难以探寻其根本价值。《大国工匠》在央视的播出引发了强烈的社会反响，“工匠精神”所传递的核心理念——精益求精，更是在整个社会口耳相传。郭守敬修订新历法，历时四年制定出《授时历》，成为当时世界上最先进的一种历法。郭守敬之所以能取得卓越的成就，是因为其孜孜不倦、大胆探索、不断追求自我价值的实现，因此，对待工作生活，须摒弃浮躁和物欲，才能真正实现自我价值。

　　：1，指出需实现自我价值。先用席勒的名言引入，接着结合名言内容展开分析，列举《大国工匠》节目播出传递了精益求精的核心理念以及郭守敬制定《授时历》反映了坚持探索、实现自我价值的案例，最后小结提出对策，回扣。名人名言意义+举例论证+对策小结，引用席勒与此相契合的观点，论证有力，层层阐述，结构清晰。

　　实现社会价值，是工作生活的重要追求。蝴蝶效应预示着事物之间的普遍联系，哪怕一只小小的蝴蝶都有可能掀起一场风暴，更何况是社会上的一个又一个个体，怎能不对社会发展起着至关重要的作用呢?纵观当下，林俊德院士为了输出关系国家利益的机密文件，在生命的最后几个小时里依旧不眠不休，社会价值在林俊德院士生命最后的冲锋里;潘建伟坚决放弃国外优越的研究条件，回到祖国建设实验室，并劝说在国外的学生一起回国，社会价值在“中国量子之父”潘建伟的眼泪里。个体的凝心聚力，终将闪耀明亮的人生光彩，铸就无穷的社会价值。

　　：2，指出需实现社会价值。首先通过蝴蝶效应说明事物之间存在普遍联系，进一步指出个体对社会的重要性。接着列举林俊德、潘建伟实现社会价值的案例，最后小结回扣。意义+举例论证+小结，在事例中结合分析，指出了个人实现社会价值的意义，例证充实，论证有力。

　　工作生活中的价值实现离不开脚踏实地。“业精于勤荒于嬉，行成于思毁于随。”所有离开实践的空想都只能是空中楼阁，工匠精神的丰碑需要用汗水来浇筑。工作生活当中，一方面，需要认清自身的方向和目标，放下职场诱惑和功名利禄，担负职业道德和社会责任;另一方面，需要耐得住寂寞，板凳要坐十年冷，不以短时小利作为衡量工作价值的标准，重复和枯燥何尝不是磨练意志和锻炼耐心的利器。除此之外，不断超越、永不满足，勇敢面对工作中的困难和挫折，在工作中锻炼技能、在工作中锻造个人价值、在工作中谱写社会华章。总之，一念执着，一生坚守，脚踏实地，追求卓越。

　　：3，指出价值实现需脚踏实地。首先引用著名思想家韩愈的名句，说明勤奋学习、勤于思考的重要性，接着强调实践的重要性并提出三方面的具体对策，最后四个四字词的对策小结，回扣。名人名言+意义+举措+对策小结，在提出具体对策中使用“一方面……另一方面……”以及“除此之外”并列关系的关联词，逻辑清晰，列举对策详实，值得借鉴。

　　人生价值是个人价值和社会价值的统一，明确的人生方向是指引，坚持不懈的努力是保障，两者结合，才能在工作生活中提升满意度，提高获得感，追求幸福感，戮力同心，共同推动社会的发展和进步!1029字

　　：引用哲学观念联系上文内容，并提出要有明确的目标以及不懈的努力，才能实现个人价值以及自我价值。尾段紧扣论点，收束全文，在介绍个人价值的实现中利用“提升满意度，提高获得感，追求幸福感”连贯句式进行说明，升华主题。

　　总：本文以脚踏实地追寻价值为话题展开论述，本文的亮点有：1、文章采用经典的五段论，整体行文方面结构明晰，开篇直接指明文章方向，利于读者理解文章主题，文章中分析措施细化深入，论点剖析全面;2、论证结构恰当，论证方式多样，层次丰富，多处列举案例，例证与分析结合紧密，论证有力;3、论证中多采用名人名言提升行文内涵，增加文章亮点。本文的不足之处在于：文章总论点表述过于口语化，建议要紧紧围绕主题提出有深度的总论点。

苦是人生的补药

　　生动的比喻，简练的标题，丰富的内涵，很值得反复回味。这种标题就是给人空间，但是意图明确，指向清晰。

　　上世纪初，青年毛泽东在刻苦读书的岁月中，一直坚持“自讨苦吃”：烈日炎炎的盛夏，别人待在寝室摇扇避暑，他却赤背顶着骄阳暴晒;北风呼啸的寒冬，别人躲在屋里取暖，他却穿着薄衫于山谷中作“冷风浴”;雷鸣电闪的雨中，别人撑伞避淋，他却光着上身傲然进行“雨淋浴”。后来，毛泽东在谈及青年时代的吃苦经历时，常常提起“艰难困苦，玉汝于成”的古训。可以说，正是持之以恒地在苦境中练体魄、砺胆气，才铸就了一代伟人超凡的革命意志和坚定信念。

　　第一段既是准确的切题，也是生动的论证。开篇就给人一个实例毛泽东读书经历，有说服力，也有吸引力，能让人想继续阅读下去一探究竟。

　　有哲人说，苦是奋进人生的一种补药，吃苦能补精神、补信念、补品格、补才能，使人生由苦至甜，走向理想的彼岸。

　　总论点单成一段，直接但自然，不显得突兀干瘪。小技巧在于借用了“哲人”之口。

　　志从苦中砺。“精金美玉的人品，定从烈火中煅来;掀天揭地的事功，须向薄冰上履过。”古往今来，举凡抱负高远者，必先立志献身;献身信仰历程，必是“苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身”的艰辛磨砺。正是这样的人生淬炼，才使思想跃然升华、信念愈加坚定、毅力不断坚强、人格日臻完善，从而实现远大的人生抱负。朱德、贺龙等无数老一辈革命家，立志献身信仰，或舍弃高官厚禄，或告别富裕生活，矢志投身艰苦卓绝的革命斗争，皆经历了一个浴火重生的过程。正所谓，吃苦励志，苦生芳华。

　　古语+人物案例+总结。

　　才从苦中长。立学，是奋进人生的一门必修课。立学成才，尤须呕心沥血、渐入佳境的修炼与升华。正如著名学者王国维所阐述的三重境界：始而“独上高楼，望尽天涯路”，继而“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”，终而“蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处”。有道是“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”，成才不惧苦，就能苦出才学，苦出功底，苦出硕果。

　　道理论证，但是用了很多古诗词，显得精炼而高级。

　　功从苦中建。没有汗水，难有收获;安于享受，难以建功。坚苦是拓荒者的底色，坚忍乃创业者的特质。哲人言，一切希望和理想，都要靠咬牙挺着，一直挺来成功的曙光。科学家发明创造的背后，是坚忍不拔的艰难攻关;体育健将摘金夺银的背后，是千锤百炼的艰辛付出;名师名角一鸣惊人的背后，是厚积薄发的艰苦练功。遵义草王坝村老支书黄大发，坚忍36年苦战，才凿通绕三重大山、过三道绝壁、穿三道险崖的水渠，彻底改变了山民世代缺水的命运。科学家南仁东，带着300多幅卫星遥感图，艰辛勘探了1000多处重峦洼地，终于找到安装“天眼”的最佳位置。无数建功立业者的经历表明：“看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛”。

　　事例论证，但是不平铺直叙，二是前期做了一些道理铺垫，这三个分论段，所用的事例、语言精彩无比，完全可以摘抄背诵。

　　然而，在当今社会，总有一些既想舒心获得，又不愿苦心付出的“自在”者。有的只想吃香喝辣而不想吃苦受累，让梦想成了梦幻;有的想出彩而不想出力，让愿景成了泡影;有的想升迁而不想作为，让机遇成了“危机”。殊不知，天下没有坐享其成的好事。实现梦想的道路是艰难曲折的，但只要有吃苦开拓精神，必如习近平总书记所言：“山再高，往上攀，总能登顶;路再长，走下去，定能到达”。

　　比较反常归的一种结尾方式，将问题布局到结尾，以便更加突出吃苦的必要性，同时，作者考虑字数的原因，用习总书记的一句话作为结尾，言简意赅，戛然而止却铿锵有力。

　　本文可以说是精彩纷呈。每一个自然段都有值得借鉴和学习的地方，甚至建议大家把这一篇文章做一个背诵。因为文章不仅在遣词造句上功力十足，在排局布阵上也是一把好手，打破了常规的问题-观点-对策这样的布局，剑走偏锋，将问题后置，更加突出观点，使得文章主题更为鲜明。当然，文章中出现的事例、人物、古诗词，都是值得积累的干货。

　　总论点：苦是奋进人生的一种补药

　　：志从苦中砺、才从苦中长、功从苦中建

“露从今夜白，月是故乡明”。古往今来，多少仁人志士，热爱与眷恋着心中的乡村故土，时时抚慰着“乡田同井，出入相友，守望相助，疾病相扶持”的精神画卷。在流动时代、市场经济的波荡起伏中，精神家园渐显衰落。田园将芜，乡愁何归?在巨变中坚持，在徘徊中守护，在前行中展望，绘制乡村家园的精神坐标。

　　第一段：开篇点题。主题：守望家园;角度：守望精神家园;总论点：在巨变中坚持，在徘徊中守护，在前行中展望，绘制乡村家园的精神坐标，拆分为变、守、望。

　　现代化的浪潮，冲垮了传统乡村的精神篱笆，家园变得面目全非。每一个离乡的人，心中都有深深的乡愁，这乡愁便是挥之不去的精神寄托。扎根于农耕文明的精神家园，终究抵挡不住工业文明的猛烈冲击。在现代化的裹挟下，乡村中国被从小农经济的懵懂中生拉硬拽进现代化进程的滚滚洪流。乡村家园的精神图景被肆意地涂抹，显得被动无助。淳朴民风日渐消失，亲情观念有所淡化，邻里关系趋向陌生，精神信仰缺失混乱。家园的萧条不仅仅在于物质的匮乏，更是精神的落寞。奔走在乡村和城市之间路上的年轻人，成了一只只来回飞翔的候鸟，在疲惫不堪中艰难找寻着精神家园的记忆篱笆。

　　第二段：1——现代化的浪潮，冲垮了传统乡村的精神篱笆，家园变得面目全非。一，对应：变，是精神家园在变，不是家园在变，围绕总论点展开，不是围绕主题展开。

　　在徘徊和不安中守护乡村精神家园，留住美丽乡愁。由热热闹闹变成冷冷清清，由邻里互助变成冷漠排斥，由万众一心变成一盘散沙，由翘首以盼变成怨言纷纷，由春暖花开变成污水横流，乡村家园的传统面貌变得模糊不清。面对现实家园的剧变，我们似乎无能无力;凝视精神家园的流失，我们仍在不屈挣扎。寂静的村庄生活不会使人绝望，我们仍在回望曾经的温馨欢快;变味的人情关系不会使人失落，我们仍在拥抱原来的淳朴乡风;争吵不断使人厌烦，我们仍对和谐孜孜以求;分配不公使人愤怒，我们仍对公正充满期待;遍地污染使人无奈，我们仍对美丽永不放弃。精神家园依然在心中。

　　第三段：2——在徘徊和不安中守护乡村精神家园，留住美丽乡愁。二，对应：守，是守护精神家园，不是守护家园，围绕总论点展开，不是围绕主题展开

　　激活传统文化生命力，让家园在新的精神坐标上展望未来。精神是乡村的依托，传统文化是精神家园的根脉。相对于城市的狂躁、复杂与多变，乡村有着更多的诗意与温情，传统文化承载着乡音、乡土、乡情以及古朴的生活习惯、恒久的价值观念。精神家园的繁茂离不开物质家园的丰裕，传统文化的张扬离不开产业发展的滋养。从生动形象的皮影戏，到精致无比的剪纸，从天津栩栩如生的“泥人张”，到川剧中无与伦比的“变脸”，形形色色的传统手艺，构成了传统文化最精彩的一笔。挖掘传统手艺的文化价值，发展文化产业，融入时代潮流，在新的精神坐标上实现家园蜕变。

　　激活传统文化生命力，让家园在新的精神坐标上展望未来。三，对应：望，是展望精神家园，不是展望家园，围绕总论点展开，不是围绕主题展开。

　　走得出故乡的田野，走不出心中的家园。没有精神的烛照，就没有乡土中国的前行;守得住精神家园，才能记得住乡愁乡思;点亮心灵明灯，书写乡村明天希望。

　　第五段：总结全文。再一次强调守望家园。

创新敢为天下先

——大力弘扬新时代科学家精神

　　标题：经典的主副标题结合方式，主标题表明文章中心观点，副标题表明文章议题方向，主副标题兼具文章观点和议题方向，内容丰富，值得借鉴。

　　国家科技进步奖获得者刘宽胜曾讲到这样一段往事：国内石化大型乙烯装置系统的关键助剂，一度依赖进口，国外垄断企业常常漫天要价;当中国研发出优质关键助剂，国外公司扭转态度，反过来寻求与中国合作。刘宽胜感慨：“在世界舞台上与同行高手竞技，我们必须自创一派‘中国功夫’，如果没有自己的一套本事，只能被动挨打。”

　　：开篇以国家科技进步奖获得者刘宽胜讲述的故事和感慨引出，刘宽胜作为新时代著名科学家，其身份切合副标题，而其讲述的中国创新研制的乙烯助剂获得成功，其事例则切合主标题。首段切题，回应标题。

　　回望中国科技发展历程，从载人航天、超级杂交水稻到三峡工程、港珠澳大桥，举世瞩目的成就，映照着一段段自主创新、攻坚克难的科技发展历程;从钱学森、黄旭华到屠呦呦、南仁东，灿若星辰的名字，昭示着科技工作者敢为天下先的勇毅和坚韧。党的十八大以来，我国科技事业密集发力、加速跨越，实现了历史性、整体性、格局性重大变化，重大创新成果竞相涌现，广大科技工作者为此作出巨大贡献。当此科技实力从量的积累向质的飞跃、点的突破向系统能力提升的重要时期，广大科技工作者尤需弘扬勇攀高峰、敢为人先的创新精神，勇做新时代科技创新的排头兵。

　　：过渡段。载人航天等一系列瞩目工程，对应自主创新科技工程，钱学森等一系列优秀人物，对应自主创新科学家。无论列举的是工程还是人物，都来自“科学”领域，其显著成就都是“创新”得来，选举的案例切合主副标题，非常有针对性。紧接工程和人物，结合当今实际，总结引出论点，广大科技工作者在新时代要勇于创新。承前启后，过渡自然。

　　创新意味着攻坚克难。大力弘扬创新精神，就要在独创独有上施展作为，在关键核心技术上敢于突破。习近平总书记深刻指出：“自力更生是中华民族自立于世界民族之林的奋斗基点，自主创新是我们攀登世界科技高峰的必由之路。”我国科技整体水平大幅上升，但自主创新能力不强、关键核心技术受制于人的局面还没有从根本上改变。从“两弹一星”成功研制，到国产航母跃然于世，无不充分说明，关键核心技术是要不来、买不来、讨不来的，必须立足自主创新、自立自强。面向世界科技前沿、面向国民经济主战场、面向国家重大战略需求，在解决受制于人的重大瓶颈问题上强化担当作为，正是当代科技工作者的职责使命。

　　：1，指出创新需要攻坚克难。先引用领导讲话，强调了自主创新的必要性，然后指出当今我国创新的困难局面，无论是两弹一星还是国产航母，都是中国冲破重重阻碍自主创新研制出来的，结尾句总结，面向实际，当代科技工作者唯有继续攻坚克难，方能不负使命，回扣。+国家领导人讲话+例证分析+总结回扣，论证充分。

　　创新意味着敢为人先。大力弘扬创新精神，就要敢为天下先，激扬创新的自信和勇气。给地球“做CT”的“矿工院士”何继善，曾发现国内外教科书上关于传统电磁勘探理论的公式存在错误。当时不少人认为：教科书不可能错。但何继善与团队不盲从盲信，大胆突破国外理论，建构出全新的电磁勘探理论和公式。自主创新天宽地阔，万类霜天竞自由。科技创新，就要抱持强烈的信心和决心，敢于提出新理论、开辟新领域、探寻新路径，不断抵达新高度。

　　：2，指出创新需要敢为人先。本段主要以何继善突破传统理论，不盲从盲信，创新构建出新电磁勘探理论为例证进行论证，结尾句对案例进行分析总结，回扣论点。+例证分析+总结回扣，逻辑清晰。

　　创新意味着只争朝夕。大力弘扬创新精神，也需要付出时不我待、分秒必争的努力。科技竞赛赛道长如马拉松，却又要求拿出短道速滑的拼劲。当前，新一轮全球科技竞争方兴未艾，亦步亦趋不行，等待观望不行，必须增强紧迫感。广大科技工作者既要有“亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔”的豪情，也要坚定“日日行，不怕千万里;常常做，不怕千万事”的信念，不畏挫折、敢于试错、迎难而上，努力为我国科技发展贡献更多智力支持、创新支持。

　　：3，指出创新需要分秒必争。将科研竞争比喻成竞技赛道，形象贴切，面对当今全球竞争的局面，号召广大科技工作者在创新发展道路上既要有豪情也要有信念，古诗句引用适当，彰显文采。

　　物理学家于敏说过：“一个人的名字，早晚是要消失的，留取丹心照汗青，能把自己微薄的力量融进强国的事业之中，也就足以欣慰了。”勇于创新、不断创新，是科技工作者实干报国、奋斗圆梦的根本途径。在创新中建功立业、书写有价值的人生，广大科技工作者一定能为建设世界科技强国作出新的更大贡献。共1223字

　　：结尾引用于敏的话，将科技创新融入爱国事业，创新不仅是科技工作者个人的价值，更是报效祖国的途径，深化了文章主旨，提升了文章意境。

　　总：本篇文章是人民日报发布的一篇关于弘扬科学家精神的文章，之前也发表过另外一篇标题为《集智攻关无不成》的范文，也同样是讲弘扬科学家精神的文章，大家可以对比赏析，上一篇主要讲的是科学家的协同精神，本篇文章则以创新为议题展开论述。标题同样采用主副标题结合方式，格式新颖，结构上开头段+过渡段++总结结尾，文章布局清晰，案例和人物的引用很有代表性，领导讲话和古诗句的引用，富有高度和文采，这些都是本文比较出彩的地方，值得借鉴。本文不足之处在于字数超出，申论文章还是应将字数控制在1200字内。顺应时代潮流 推动媒体融合

　　：对称性标题，对称工整，朗朗上口;另外，这是结合写作要求，自拟出的标题。在写作要求中没有明确给出主题时，要会字字斟酌写作要求，正确理解要求所指，提炼出准确的写作主题作为标题。很多时候，看标题就能判断出一篇文章是否离题，所以提拟标题是一项技术活，更是加分项，考生们注意平时训练。

　　从古时狼烟风沙口让前线战讯传颂中央，到报纸普及让民主精神散播四方，再到两微一端让新闻实时触手可及……媒体经历了“家书抵万金”到“飞入寻常百姓家”的深刻变化，这一变化与历史进程交相辉映，折射着时代精神与社会记忆，改变着我们感知世界的方式，而在当下这一时代，我们更应顺应时代潮流，推动媒体融合。

　　：以媒体的发展脉络为引入，视野宏观，主题切入点准确，更是点明了媒体融合的必要性，为下文媒体融合建设的意义做好铺垫。

　　一枝一叶总关情，惠利民生是媒体融合的价值坚守。媒体融合通过新的科技，让改革的惠利真正的落实到百姓，让群众的幸福感不断的提升。通过学习强国APP，广大党员群体利用边角料时间锤炼自我，提升党性。通过“指尖办”APP，群众可以在网上一站式办齐所有政务，实现足不出户解决万事。通过各类微信，微博客户端，群众找到平台展现自我才艺，秀出真我风采。喜闻乐见的群众期望是媒体融合的生命线、指南针，因此，要求我们政府保持规划师的能力、红娘的热诚和店小二的姿态，鼓励融媒体创新，大力推出新型APP，扶持小微媒体转型，不断满足群众需要。

　　：1，重在说明媒体融合的重要价值在于惠利民生，通过例举那些已经成功进行媒体融合的APP，来论证惠利民生是媒体融合的指南针，最后对政府提出建议回扣观点。整段落写作思路清晰，行文流畅，在段旨句中还引用诗句“一枝一叶总关情”来与“惠利民生”这个论点紧密相连，用诗句的内涵提升文章文采的同时增强说服力。

　　乘骐骥以驰骋兮，提升效率是媒体融合的不二秘宝。如果说对群众，媒体融合是提升幸福感的泉水的话，那么对于政府，媒体融合就是斩前路荆棘的利剑。有了媒体融合，点对点的精确指挥成为了可能，提升行政效率;有了媒体融合，无纸化办公变成了常态，降低了行政成本;有了媒体融合，全方位的监督照进了现实，延伸了行政触角……媒体融合让信息实现了在“庙堂之上”和“江湖之远”的高效流通，让顶层设计能更好的应答基层吁求，政府的效率就是在这来回之中，不断提升。由此，我们政府应该开拓思维，紧跟潮流，加大媒体融合力度，加大利用高新科技，推动媒体融合发展，提升行政效率。

　　：重在说明媒体融合对政府提升行政服务效率有重要意义，以排比修辞的说理式来说明媒体融合之后对政府效率的提升，比较形象具体，具有较强的说服力。同样的，段旨句的诗词引用是本段的一个亮点，可以看出作者有较深厚的文学底蕴和知识积累，这是别人所不可比拟的优势。考生在写作中，要扬长避短，在有选择的情况下要写自己擅长或熟悉的文章类型，才能凸显优势拿下高分。

　　东方风来满眼春，净化风气是媒体融合的核心引领。媒体是新闻与事实的捍卫者，起到巩固思想基础的作用。在未来媒体融合的建设中，政府应该多利用监管这一有型之手对自媒体进行干预，同时，通过表彰正面典型，正本清源，为媒体融合引领风气提供制度保障，司法皈依和行为规范。

　　：3，重在说明媒体融合的重要作用是净化风气，并对政府提出一些“正本清源”的建议，表达清晰流畅。但不足之处也是显而易见的，相比于1和2来说，段落篇幅太短了，很容易就被看出来写作内部结构不够匀称，影响整体观感。这可能是由于作者在写作中碍于1000字左右的篇幅限制，所以刻意缩短了最后一个观点。其实这是不可取的，因为缺陷太过显眼，给人印象不好。再多写100个字的话，整篇申论结构就很完美了。

　　习近平总书记提出：“推动融媒体向纵深发展，做大做强主流舆论。”媒体融合，唯其艰难，方显其勇敢，唯其笃行，方显其珍贵。唯有坚持发展时代融合，才能继续提升政府效率，引领社会价值观，惠利群众，在时代的千帆竞发中劈波斩浪，在全球的百舸争流中勇立潮头，构建服务型政府，奏响媒体融合时代的中国声音。共934字

　　：引用式结尾，再次点明主题并且对文章主题进行升华，提升了文章的理论高度，强化文章思想感情。

　　总：文章结构完整，层次清晰，采取递进式结构展开文章，显示出逻辑的严密和思维的缜密，语言畅达。文章主体部分分别从便利民生、提升行政效率和净化社会风气三个角度阐明了媒体融合的重大意义，在论述过程中也是层层递进，论证严谨，措施具体，显示出作者严密的逻辑思维，也彰显出文章一定的理论和政治高度。不足之处已在论点3中详述了，考生们对于这种显而易见的减分项千万不要犯，结构性的门面担当一定要做好，不要舍本逐末丢了应得的分数。共筑社会公平之基 搭知识改变命运之桥

　　：一句式标题，突出了关键词“社会公平”和“知识改变命运”,前半句是手段，后半句是目的，且“基”与“桥”巧用比喻手法，点明了社会公平和知识改变命运各自的特点和相互关系，使标题意蕴丰富又生动形象。

　　从古至今知识改变命运的例子不胜枚举：闻鸡起舞、凿壁借光、囊萤映雪……古之圣贤在艰难困苦的条件下也要不断汲取知识营养，终于功成名就。不仅如此，在突如其来的疫情影响下河南洛宁的14岁女孩郭同学，因要上网课，家里又没网络，每日坚持去村支部蹭网学习。一束昏黄的灯光，一张破烂的桌子，一隅寒冷的角落，风中瑟缩的身影，感动之余，也体会到小女孩对知识的渴望和对梦想的坚持。而随着社会经济的快速发展，深层次的社会公平问题也成为知识改变命运的阻力。因此，必须加快改革的力度，共筑社会公平之基，才能成功搭建知识改变命运之桥梁。

　　：引例式开头，开篇即列举多个知识改变命运的事例，从古至今，有详有略，强调知识对个人命运改变的重要意义，接着点出社会公平会成为知识改变命运的阻力，因此要构筑社会公平之基，亮明观点，回扣标题。本段开门见山，观点鲜明，举例论述时详略得当，最后一句总结观点，自然开启下文，是不错的开篇方式。

　　政府应保障社会公平，缩减贫富差距。如今社会节奏加快，快速致富、短期致富让很多年轻人冲昏了头脑，更甚者认为“知识未能改变命运”，盲目追求所谓的“致富”或“时尚”。而这种错误的价值观，使得人心浮躁。从根源上来看，贫穷代际传递的现实使得贫困长期难以摆脱，缩减贫富差距、维护社会公平势在必行。政府应充分发挥职能，完善社会保障体系，把弱势群体再就业纳入社会保障之中;加大经济发展的力度，不断提高居民收入;将教育公平放在突出位置，加强教师队伍的优化和改革、完善基础教育设施建设，不断促进教育公平。

　　：1，从政府角度，强调要缩减贫富差距，保障社会公平。本段在论述时，先通过反面事例，揭示了部分年轻人存在的错误价值观念，并剖析点明了其根本原因，即贫穷代际传递，顺势点明对策，指出政府应发挥职能，缩减贫富差距。现象+原因+对策，逻辑清晰，语言通顺，对策部分角度多样，从收入、教育、社会保障等多个方面展开，为考生提供了促进社会公平方面政府能采取的措施素材。

　　家庭应转变教育观念，改变贫困文化。知识就是力量，是彻底改变个人命运的第一推动力。在当今知识经济时代中，谁拥有知识、才华就等于把握住了自己命运的咽喉。而当今知识爆炸，创新一日千里;内容远远超延到社会生活的方方面面，与人教育则可具体成智商、情商两类。刘易斯曾经提出著名的“贫困文化”恶性循环理论，他认为长期生活于贫困中会有屈从意识，不愿意规划未来、没有实现理想的能力以及怀疑权威等等。要使知识真正发挥改变命运的作用，家庭的“能量”应被重视。因此，唯有父母以身作则，加强对孩子的成长教育，积极引导孩子并鼓励孩子全面发展，才能共创美好未来。

　　：2，从家庭角度，指出要转变教育观念，改变贫困文化。本段在论述时，再次重申了知识对改变命运的重要性，更点出了“贫困文化”这一概念，强调了家庭对教育的影响，呼吁父母家庭引导孩子全面发展。意义+对策，结构清晰，逻辑顺畅，“贫困文化”理论具有新意，可以借鉴应用到脱贫、家庭教育等主题的文章中。

　　青年应树立理想信念，把握教育机会。李大钊说：“知识是引导人们看到光明和真实境界的灯烛”，高尔基说：“没有知识就不可能对生活做出正确的解释”，雨果说：“知识是人生旅途中的食粮”。近日，全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会于9月8日在京举行，授予钟南山“共和国勋章”，授予张伯礼、张定宇、陈薇“人民英雄”国家荣誉称号。在感动和鼓舞的背后，更能体会到的是对梦想的坚持，知识不仅仅改变个人的命运，更能肩负维护祖国安定的重任。知识是引导人生看到光明与真实境界的灯烛。人只有勤奋学习，再去实践，才能获取知识，才能改变一生的命运。因此，青年应把握教育的机会积极进取，以建设新时代为己任，默默扎根，奋发向上，让知识真正改变命运。

　　：，点明要树立理想，把握教育机会。同样是论述知识的重要性，作者在本段主要使用的是引用论证与举例论证，增强论述的说服力。引用论证不仅可以丰富论据，也能增强文章的文采度，考生可以在平时进行适当积累。

　　知识是石，敲出生命之火;知识是火，点燃命运之灯;知识是灯，照亮命运之路;知识是路，引我们走向灿烂的明天!唯有政府、家庭、个人共同发力真正打牢发展的根基，才能成功搭建知识改变命运的桥梁。共1152字

　　：总结式结尾，本段用一系列排比句再次强调了知识的重要性，增强了气势，且排比句中的“火”“灯”“路”具有连贯性，意蕴丰富，总结了上文对策段的三个方面，再次点题，收束全文。

　　总：本文以“共筑社会公平之基 搭知识改变命运之桥”为议题展开论述，总体来看，中心突出，论点鲜明，结构清晰完整。本文是一篇对策型的文章，段落重在对策，但在对策段中又夹杂对总论点的分析论证，内容比较全面。对策方面主要从不同主体的角度出发，分别为政府、家庭、个人，由大及小，从面到点，内容丰富，角度多样，考生在写同主题文章时可以借鉴;论证手法上，作者采用了举例论证和引用论证，值得注意的是，对于一些耳熟能详的例子，作者多采用列举的方法一笔带过，而不熟悉的例子再展开详细介绍，做到了详略得当。引用句子也比较丰富，极大地增强了文章的可读性和文采度，考生在平时应注意积累，应用到自己的写作中。

　近年来，我国公共文化服务体系建设取得了长足进步，但基本文化设施总量不足、质量不高、服务能力不强等问题依然存在，广大农村群众想开展文体活动却没有足够的场地，想参加文体活动却没有好的场所，类似的矛盾在城郊和农村更加突显。因此补基层文化设施短板，既要向上争取政策，还要眼睛向内，善于思“变”，在资源整合、开发利用上做文章、寻出路。

　　第一段：开篇点题。首先提出背景我国公共文化服务体系建设取得了长足进步，但仍有很多不足，面对这些问题，不仅要向上争取政策，更要眼睛向内，善于思“变”。

　　善于思“变”需要善谋善抓的智慧。农村公共文化建设是在不断解决矛盾、破解难题中向前推进的。近年来，国家对农村的公共文化建设越来越重视，尤其是随着乡村振兴战略的实施，补好农村公共文化设施短板将会进一步加大力度。但是，政策不可能包揽所有问题，其中也不仅仅是投资问题，还有规划布局、资源整合、落地选址等等。解决这些具体问题，既要掌握大方向，又要因地制宜研究对策，寻找出路。无论是“小门脸”转型村史馆，还是工业大院变身文体空间，都是以满足村民日益增长的文化需求为着眼点，在解放思想中创新思维，在不断探索实践中完善措施、积累经验，在决策中检验智慧与魄力。

　　第二段：1──善于思“变”需要善谋善抓的智慧。解决农村公共文化建设的具体问题，既要掌握大方向，又要因地制宜研究对策，寻找出路。

　　善于思“变”才能找到解难题的出路。工作中的难题也是发展的潜力，难题一旦得到破解，就有利于推动工作，改变局面。用破解难题撬动工作，态度是首要，主动作为是关键。无论是北京腾退空间建村史陈列室、艺术馆，还是四川“众筹”社会力量建文化大院，以及湖南修复古戏台，变成乡村小舞台，都是思“变”的结果，是用发展的思路解决发展中的问题的例证，做法看似普通，经验却极其珍贵。

　　第三段：2──善于思“变”才能找到解难题的出路。用破解难题撬动工作，需要用发展的思路解决发展中的问题，善于思“变”。

　　善于思“变”还需要持续发力有韧劲。要有啃硬骨头精神，有不达目的不罢休的执着。要防止和克服直线式思维，不能迷失在现象的迷宫之中，而要善于对问题的本质作出正确判断。要下功夫找到问题的症结，有的放矢拿出对策，坚持一把钥匙开一把锁，化问题为机遇，这样才能取得招招见实、招招见果的破题功效。

　　第──善于思“变”还需要持续发力有韧劲。善于对问题的本质作出正确判断、有的放矢拿出对策，做到招招见实、招招见果。

　　尽快补上农村公共文化设施这块短板，是保障农民享有公共文化权益的重要课题，也是加快推进文化强国建设进程的必解之题。只有坚持从实际出发，善于思“变”，持之以恒地踩实每一步，才能够寻找破解难题的出路，不断补齐短板，为农村公共文化建设注入源源不断的动力。

　　第五段：总结全文。补上农村公共文化设施这块短板需要从实际出发，善于思“变”，持之以恒地踩实每一步，最终为农村公共文化建设注入源源不断的动力。

　　文章小结

　　“基础不牢，地动山摇”，分布不均，服务狭窄，缺乏管理，投入不足等问题，在我国公共文化服务体系建设取得了长足进步的大背景下依旧存在，如何补齐基层文化设施短板也是现如今急需解决的问题，文中指出不仅要向上争取政策，更要眼睛向内，善于思“变”，为农村公共文化建设注入源源不断的动力。

　　文章结构

　　一、开篇点题——面对基层文化设施短板问题，不仅要向上争取政策，更要眼睛向内，善于思“变”。

　　二、详细论证部分：一善于思“变”需要善谋善抓的智慧

　　二善于思“变”才能找到解难题的出路

　　三善于思“变”还需要持续发力有韧劲

　　三、结尾：总结全文。坚持从实际出发，善于思“变”，持之以恒，补齐短板。

　　积累

　　1、我国……建设取得了长足进步，但……等问题依然存在。

　　2、在解放思想中创新思维，在不断探索实践中完善措施、积累经验，在决策中检验智慧与魄力。

　　3、用破解难题撬动工作，态度是首要，主动作为是关键。

　　4、要防止和克服直线式思维，不能迷失在现象的迷宫之中，而要善于对问题的本质作出正确判断。习近平总书记曾强调：“文学艺术创造、哲学社会科学研究首先要搞清楚为谁创作、为谁立言的问题，这是一个根本问题。人民是创作的源头活水，只有扎根人民，创作才能获得取之不尽、用之不竭的源泉。”这就从唯物史观高度深刻阐明了文艺创作的立场、源泉与目的，精辟而透彻。

　　第一段：开篇点题。以习总书记的话引入本文主题：人民是创作的源头活水，创作要扎根人民。阐明了文艺创作的立场、源泉与目的。

　　人民是文艺创作的出发点。为人民创作、为人民立言，是我们的根本立场。文艺工作具有意识形态属性，具有鲜明的价值导向性。唯物史观告诉我们，人民是历史的创造者，群众是真正的英雄。习近平总书记指出：“一切成就都归功于人民，一切荣耀都归属于人民。”“必须牢记我们的共和国是中华人民共和国，始终要把人民放在心中最高的位置，始终全心全意为人民服务，始终为人民利益和幸福而努力工作。”因此，以人民为中心就成为文艺工作的根本立场和出发点，欢乐着人民的欢乐，忧患着人民的忧患，为人民创作、为人民讴歌，就成为文艺工作者义不容辞的责任与使命。

　　第二段：1──人民是文艺创作的出发点。人民是历史的创造者，文艺创作的根本立场和出发点是为了人民，这也是文艺工作者义不容辞的责任与使命。

　　人民是文艺创作的不竭源泉。人民群众的伟大实践创造了波澜壮阔的历史，蕴涵着取之不尽、用之不竭的精神智慧。生活最深刻，群众最智慧。习近平总书记指出：“在人民面前，我们永远是小学生，必须自觉拜人民为师，向能者求教，向智者问策。”坚持“以百姓心为心”，倾听百姓疾苦，了解百姓生活，关切百姓命运，把握百姓思想脉搏，我们就能从人民群众的伟大创造中发现创作的主题，捕捉创新的灵感，汲取创造的智慧，磨砺创新的思维，号准时代的脉搏。“问渠哪得清如许，为有源头活水来。”文艺创作只有深深扎根于人民实践，把人民群众的创造作为源头活水，深度挖掘、提炼，才能创作出反映现实、烛照民心、引领时代的有筋骨、有道德、有温度的精品力作。

　　第三段：2──人民是文艺创作的不竭源泉。生活最深刻，群众最智慧，只有深深扎根于人民实践，才能把人民群众的创造作为源头活水，创作出精品力作。

　　用精品奉献人民，是文艺创作的目的。进入新时代，我国社会主要矛盾发生了转变，人民对美好生活的向往更加迫切。满足人民过上美好生活的新期待，必须提供更加丰富而有营养的精神食粮，更好地服务人民，促进人的全面发展。然而，我们的文艺作品长期以来存在有高原无高峰的问题。为此，习近平总书记强调“要坚持以精品奉献人民”。这就要求文艺工作者要有信仰、有情怀、有担当，树立高远的理想追求和深沉的家国情怀，胸中有时代，心中有人民，肩上有担当，坚定文化自信，讲品位、讲格调、讲责任，走进实践深处，表达人民心声，以工匠精神精耕细作、精益求精，用心用情用功抒写人民、描绘人民、讴歌人民，倾力打磨文艺精品。

　　─用精品奉献人民，是文艺创作的目的。进入新时代，我国社会主要矛盾发生了转变，必须提供更加丰富而有营养的精神食粮。

　　人民是文艺创作的出发点、源头活水和根本目的。为人民而创作，这是以人民为中心的思想在文学艺术领域的集中体现，彰显出文艺工作者拳拳的赤子之心与浓郁的人民情怀。真情实感最动人，扎根人民最有力。习近平总书记的谆谆教诲与深情鼓励，既揭示了文艺创作的规律，又似一盏航灯，为文艺工作者指明了前进的方向。

　　第五段：总结全文。文章合为时而著，歌诗合为事而作，人民是文艺创作的出发点、源头活水和根本目的。

　　文章小结

　　一旦离开人民，文艺就会变成无根的浮萍、无魂的躯壳。能不能搞出优秀作品，最根本的决定于是否能为人民抒写、为人民抒情、为人民抒怀。要虚心向人民学习、向生活学习，从人民的伟大实践和丰富多彩的生活中汲取营养，不断进行生活和艺术的积累，不断进行美的发现和美的创造。

　　文章结构

　　一、开篇点题——人民是创作的源头活水，创作要扎根人民。

　　二、详细论证部分：一人民是文艺创作的出发点

　　二人民是文艺创作的不竭源泉

　　三用精品奉献人民，是文艺创作的目的

　　三、结尾：总结全文。人民是文艺创作的出发点、源头活水和根本目的。

　　积累

　　1、唯物史观告诉我们，人民是历史的创造者，群众是真正的英雄。

　　2、一切成就都归功于人民，一切荣耀都归属于人民。

　　3、在人民面前，我们永远是小学生，必须自觉拜人民为师，向能者求教，向智者问策。“精准扶贫的精髓是‘因贫施策’”“提高项目安排、资金使用和措施到户的精准性”。今年两会上，代表委员围绕精准扶贫、精准脱贫话题建言献策，为脱贫攻坚贡献了不少智慧。为什么脱贫攻坚必须精准识别、因贫施策?“精准”，是一种怎样的方法论，又是一种怎样的态度?

　　第一段：开篇点题。解析精准扶贫，并引出为什么必须精准。

　　《道德经》有言：“图难于其易，为大于其细。天下难事，必作于易;天下大事，必作于细。”成大事者必以精准思维、精准做法为遵循，方见成效。《礼记》也有载：“君子慎始，差若毫厘，谬以千里。”做事情一开始就要慎重，不能马虎大意，哪怕开始只是一丝一毫的差错，其结果也会事与愿违。0.99的1000次方接近于0，道理就是这样。

　　第二段：过渡段。用名言解释了精准的重要性。

　　精准，是一种方法，更是一种追求。《庄子》里讲过“庖丁解牛”，“所解数千牛矣，而刀刃若新发于硎”。欧阳修笔下的卖油翁，“徐以杓酌油沥之，自钱孔入，而钱不湿”。这些关于熟能生巧的故事提醒我们，穷尽所能、做到最好，是对待工作的基本态度。精准就是这样一种力求完美的自我追求。

　　第三段：1──精准，是一种方法，更是一种追求。通过《庄子》和《卖油翁》，这两个关于熟能生巧的故事告诉我们，精准是一种力求完美的自我追求。

　　精准，是一种态度，更是一种作风。态度决定高度，细节决定成败。如果对什么事情，都抱着“无所谓”“想当然”的态度，对情况了解停留在“大概是”“应该是”之中，能有多少成就?敷衍了事、毫无“精准”可言，既容易误事误人，也会迷失自己。从作风上砥砺精准的要求，万事无难。

　　第四段：2──精准，是一种态度，更是一种作风。通过正反论证，精准是一种作风。在作风上砥砺精准的要求，万事无难。

　　精准，是求真的延伸，也是务实的升华。共产党人是最讲认真的，精准就是一种认真精神，精准中充满了求实、务实的精气神。有些人在扶贫攻坚中不善精准、在改革发展中不愿精准，原因不外乎怕自己吃苦受累、怕事情繁复麻烦。精准意味着实事求是、敢于较劲，而不是浑浑噩噩、安于现状，畏葸不前、怕这怕那。只有深入基层、接入地气，听得真言、听进诤言，谦虚好学、积极进取，方能从精准中出成就、出公信。

　　第五段：3──精准，是求真的延伸，也是务实的升华。精准意味着实事求是、敢于较劲。通过具体对策的阐述，说明只有入基层、接地气，才能从精准中出成就。

　　追求精准，就得要有胆有识、抓铁有痕。何为“有胆”?正确的敢坚持敢坚守;不对的，敢直言敢批评;错误的，敢纠正敢改进。何为“有识”?要有正确的方向，要有科学知识，要对实际情况了解透彻。何为“抓铁有痕”?做什么就有什么的样子，善始善终、善作善成。

　　第七段：4──追求精准，就得要有胆有识、抓铁有痕。解释了何谓有胆有识，何为抓铁有痕，进而说明追求精准就是要有胆有识，抓铁有痕。

　　习近平总书记向来重视精准化做事方法，他强调：要从细节处着手，养成习惯。如果对工作、对事业仅仅满足于一般化、满足于过得去，大呼隆抓，眉毛胡子一把抓，那么问题就会被掩盖。让我们就从当下、从自己开始，把“精准”养成习惯。

　　第五段：总结全文。用习大大重视精准做事方法引出，要求我们从当下、从自己开始，把“精准”养成习惯，再一次点题。

　　文字小节

　　本文“精准”，这也是一个很热点的词。首段解析了精准的定义，并引出为什么脱贫攻坚必须精准。接着用名言解释精准的重要性。然后提出精准是方法更是追求，是态度更是作风，是求真的延伸，也是求实的升华，追求精准，就要有胆有识、抓铁有痕。结尾用习大大重视精准做事方法引出，要求我们从当下、从自己做起，把“精准”养成习惯，再一次点题。

　　文章结构

　　一、开篇点题——为什么必须精准

　　二、过渡段——精准的重要性

　　三、详细论证部分：一精准，是一种方法，更是一种追求

　　二精准，是一种态度，更是一种作风

　　三精准，是求真的延伸，也是求实的升华

　　四追求精准，就得要有胆有识、抓铁有痕

　　三、结尾：总结全文，再次点题。从当下、从自己开始，把“精准”养成习惯

　　积累

　　“精准扶贫的精髓是‘因贫施策’”“提高项目安排、资金使用和措施到户的精准性”;

　　图难于其易，为大于其细。天下难事，必作于易;天下大事，必作于细;释义：谋划大事难事，要从小处和容易处考虑。天下的难事，都是先从容易的地方做起;天下的大事，都是从细微的小事做起。典出：《老子》

　　君子慎始，差若毫厘，谬以千里;

　　庖丁解牛;比喻经过反复实践，掌握了事物的客观规律，做事得心应手，运用自如。出自：先秦·庄周《庄子·养生主》

　　徐以杓酌油沥之，自钱孔入，而钱不湿;出自：北宋文学家欧阳修《卖油翁》。本文记述了陈尧咨射箭和卖油翁酌油的事，形象地说明了“熟能生巧”、“实践出真知”、“人外有人”的道理。寓意是所有技能都能透过长期反复苦练而达至熟能生巧之境。

　　穷尽所能、做到最好，是对待工作的基本态度;

　　态度决定高度，细节决定成败;

　　深入基层、接入地气，听得真言、听进诤言，谦虚好学、积极进取，方能从精准中出成就、出公信;

　　准意味着实事求是、敢于较劲，而不是浑浑噩噩、安于现状，畏葸不前、怕这怕那;

　　吃得苦，不怕死，霸得蛮，耐得烦，精准中充满了求实、务实的精气神;

　　追求精准，就得要有胆有识、抓铁有痕。

 十九大曾提出，要以建设美丽宜居的乡村为我们实施乡村振兴战略的重大任务。实现乡村振兴，建设富美乡村是关键。随着乡村振兴战略在农村的实践和推行，农村的环境和基础设施都得到明显的改善，乡村文明氛围日益盛行。打好乡村振兴这场硬战，不仅需要大力的完善基础设施改善民生环境，推进乡村文明文风建设也刻不容缓。

    引领乡村振兴，完善设施、优化环境是关键。近年来，乡村的环境问题得到了一定的改善，道路坑坑洼洼、垃圾随处可见等现象已得到治理。但仍然存在部分村落处在基础设施陈旧、危房修缮落实不到位以及秸秆焚烧的垃圾处理困境当中。这就需要坚持落实乡村环境的治理和规划，在不断地完善基础设施的同时，注重对生态环境的保护，以达到生态宜居和乡村振兴战略全面实现的双赢。在推进乡村建设的之际，始终坚持因地制宜，把民众的幸福感和归属感作为优化环境，建设美丽乡村的根本。

    引领乡村振兴，挖掘文化，强化文明是核心。建富美乡村，树文明之风是乡村振兴的另一场“硬战”。随着精神文明之风的深入开展，部分乡村开始开展各类“树新风，促文明”的先进人物评选和文明乡镇活动。培养文明乡村之风逐渐入村入户，深入基层。打造文明乡村、挖掘村庄能人、培育文化传承人才队伍……在建设乡村精神文明建设当中，开展文化活动、强化文明之风也成为了建设美丽乡村的重要抓手。

    打好乡村振兴之战需两手抓，两手都要硬。基础设施的“有”是关键，精神文明的“无”是核心。实现乡村振兴战略，需要在优化和治理上下功夫，也需要在精神文明上建常态机制。唯有如此，才能更好的助推乡村振兴之路，让农村建设奠其文明之基，展其发展之美。 李克强总理提出，建设书香社会，推进全民阅读，普及科学知识，提高国民素养和社会文明。中国人自古以来就深知读书的重要性，全民阅读工作的推进一直是国家的重点工作，可以有效的推动国家的文明发展，因此，建设书香社会，推进全民阅读是当今时代发展之需。

    读书可以改变命运。2017年大眼睛希望女孩苏明娟成为共青团安徽省委副书记的新闻引起社会大众的广泛关注。1991年因为一张渴望读书的照片，让苏明娟等一众贫困地区的失学儿童引起国内爱心人士的广泛关注，在他们的资助下，苏明娟等拥有了进入学堂的机会，成为白领，最终接下副书记的艰任。读书让我们遇见更好的自己，更好的未来。

    读书可以完善自身。古有苏秦锥刺股苦读书，后成合纵之事；又有匡衡不耻凿壁借光勤读书，终成学识之尊；亦有孙康不惧严寒痴读书，终为有为之仕。自古以来哪怕是寒门子弟，也会耕读传家，我们深知读书的重要性及必要性，可以提升我们的整体素养和看世界的视角，更会提高我们国家的整体形象，让我们整体迈向一个更高的层次。

    读书需要创造良好的环境。让书香之旅逐渐在旅途中散发出书香的味道。在2015年的4月中下旬，“世界读书日”在西安至延安的动车上开展主题读书会活动；在2016年时，在西安北站推出全国首个“书香候车室”；近年来开始打造农村书屋和文化大礼堂。一次次的创举，为我们广大人民群众创造读书学习的优良环境，让我们在书籍中汲取营养。

    古语云：书犹药也，善读可以医愚。在随着我国社会经济的不断发展，人们物质生活条件飞速发展的今天，我们更需要精神食粮的供给。读书是一种向上的力量，是我们民族前进的动力，是走向文明大国的推力。   建设法治政府，关系改革发展的动力，关乎民生改善的水平，关涉社会公正的伸张，重要性不言而喻。然而令人遗憾的是，法治建设如火如荼的同时，执法以权谋私有之；行为失范有之；权大于法有之……失去法治精神，现代政府建设将成为无根之木、无源之水、无基之台。因而，必须以“一以贯之”的决心，“一脉相承”的信念，贯彻法治精神，建设现代政府。

    “要把法律放在神圣位置，我们要用法治精神来建设现代政府。”克强总理的一席话掷地有声。的确，建设法治政府，关系改革发展的动力，关乎民生改善的水平，关涉社会公正的伸张，重要性不言而喻。然而令人遗憾的是，法治建设如火如荼的同时，执法以权谋私有之；行为失范有之；权大于法有之……失去法治精神，现代政府建设将成为无根之木、无源之水、无基之台。因而，建设法治政府是凝聚社会最大共识、赢得社会最多掌声的大潮流、大趋势。

    贯彻依法行政，是建设法治政府的重要表现。依法行政是捍卫公民切身利益的重要手段，是践行法治建设要求的基本体现。不少地区在贯彻依法行政上不断下功夫、求实效。比如白石洲村锐意创新，将律师引入执法队伍，把控执法过程，普及法律知识，践行依法行政。由此以来，缓解执法矛盾冲突，构建法治和谐社会。当然，法治政府建设既有硕果累累，但也不乏固障顽疾。部分地区、部分领导“以言代法”屡见不鲜，“以权压法”层出不穷，法治政府无从谈起，法治社会沦为空谈。方今之时，我国的法治政府的建设正如“舟至中游”，有了更加开阔的行进空间，但也面临“中流击水、浪遏飞舟”的挑战。必须坚持依法行政，迎来豁然开朗的新气象，打开发展前行的新局面。

    坚持勤政为民，是建设法治政府的根本支撑。秉持为民情怀，坚持依法治国，由此加强公民生活幸福感、社会归属感、未来安全感，是民生之期盼、是政府之职责、是时代之要求。时下，各地政府顺势而为，坚守初心，以民为本，坚持法治的案例不胜枚举。比如全国各地深化简政放权，大力简化程序，缩短办事时长，一改过去“门难进、脸难看、事难办、话难听”的不作为、慢作为、懒作为甚至乱作为现象，体现法治政府的态度与原则。然而，“针无两头尖，蔗无两头甜”。也有部分地区公务人员服务意识淡薄，法律意识匮乏，破坏干群党群之间的“鱼水之情、舟水之喻、血肉之谊”，令百姓寒心。因此，各地政府必须以为民情怀一以贯之，让民生底色日益鲜明，顺应民心，尊重民意，必须坚持以人民为中心，不断实现人民对美好生活的向往。方能干群一致、上下同心，建设法治政府、构建法治社会。

    “一切为民者，民向往之”。人民想要拥有同伟大祖国共享人生出彩的机会、共享梦想成真的机会，这就需要以法治为框架、用法治作支撑、由法治来保障，坚定不移打造法治政府。以人为本为初心，依法行政为道路，善始善终、久久为功，增强社会活力，促进长治久安，确保了我国社会在深刻变革中既生机勃勃又井然有序。 “质胜文则野，文物质则史。文质彬彬， 然后君子”。正因有文化，才能立人立国立家。文化之美，孕育了千年文明，凝聚了世代智慧，铸造了中华精神。而今，文化吸收跟风随俗，文化娱乐倾向低俗，文化学习浮躁肤浅。复兴文化，重视传统传典文化已时不我待，还要坚守，还要革新。

    兼收并蓄，去芜存青，坚守文化底线。既要接收外来文化，也要坚守住自己的底线，而不是生搬硬套，弄出班门弄斧的笑话。纵观国内大量综艺节目，直接购买外国版权，搬外国团队，发展千人一面，千篇一律，毫无特色可言。借些优秀作品本无可厚非，但生吞活剥的“借鉴”便成了抄袭。若是学习韩剧的泡茶文化，美影的英雄主义，让自身文化融入并让作品更充盈中国元素，使观者更感受中华文化融入娱乐，才是真正对舶来品的“囫囵吞枣”转化为消化吸收。因此，复兴文化要守住自己的特色，同时才能大浪淘沙，去粗取精。

    改革创新，跟紧时代，深掘文化创造。“穷则变，变则通，通则久”。要是品牌文化固步自封，终走不出日薄西山的颓势；要是娱乐文化纯粹娱乐，终离不开索然无味的怨言；要是传统文化盲从封闭，终脱不离自卑自负的虚弱。文化不是前人的专利，而是每个时代都可创新的产物，“苟日新，日日新，又日新”。时刻记住贴合时代发展脚步，深入挖掘文化价值；找寻新的文化价值增长点；激活文化自身发展因子，让文化活在当下，面向以来，有更长远的发展路线，更广阔的发展空间，更清晰的发展走向，走得远、走得久。

    深思勤想，独立清醒，保持文化自信。文化精华需得含英咀华的品味，字斟句酌的学习，才能融汇贯通，保持独立思考，才能有自信的底气。咪蒙公司的破产，跪拜教学的重视，外文音译的风靡……文化灵秀美感少有，文化糟粕却在大道横行。究其根源，是现代人缺少耐心，对阅读不求甚解；是因无知而轻信，“谣言遍布天下，真理还在穿鞋”；是浮躁盛行，求急又懒得思考、走马观花，一目十行使得事倍却功半。虽然，耕耘多艰，但是多思多想，保持文化自信，才能做到真正的“腹有诗书气自华”。

    “观古今于须臾，抚四海于一瞬”。文化是先人留下的智慧结晶，是当代人学习的经验教训，是后代的发展基础。坚守文化精髓，创新文化发展，保持文化自信，最终使得文化复兴呈现出“数树深红出浅黄”的态势。  乡村振兴作为党的十九大的重要决策部署，它是实现两个百年目标的重要抓手；是关涉“三农”问题解决的顶层规划；是推进区域协调战略的根本保障，可谓意义重大。当前，乡村建设犹如“舟至中游”，有了更加开阔的行进空间，但也面临“中流击水，浪遏飞舟”的挑战问题：空巢现象渐成常态，干部失职屡见不鲜。如不重视，乡村振兴无疑成为“水中月”、“镜中花”。因此，基层干部必须牢固树立创新意识，不断强化担当精神，直击农村发展的痛点、难点，带领村民实现乡村振兴。

    基层干部勇于创新，激活乡村振兴的动力潜能。“不日新者必自退。”方今之时，农业科技化、种植规模化是农村发展的大势所趋、共识所在：无人机的运用，节省劳动时间，节约人力成本，实现农民增收；喷泉机的推广，提高土壤质量，节约农业用水，实现作物增长。可见，与时俱进，实现农业现代化是实现农业强、农民富的必由之路。然而，推进农业现代化的过程中，“既有繁花，亦生野稗”，青年农民大量外流，留守人员对新技术、新产业接纳度不高、认识性不强。其根源在于基层干部墨守成规，基层工作一手包办，导致农民缺少参与。因此，基层干部必须创新工作思路，勇于接纳新兴事物，以求变的活力打破守成的暮气，让农村活力无限迸发，让发展潜能充分涌动。

    基层干部敢于担当，提升乡村振兴的发展底气。基层干部能担当、善担当、敢担当，是化解基层困难挑战、团结基层群众百姓、贯彻基层发展大计的根本要求。正如S省耿店村的基层干部，心系当地群众，强化主体责任。积极参与学习考察，聘请专职技术人员，指导群众培育品种。除此之外，大力完善发展条件，建立蔬菜批发市场，创建农业合作社，创办绿色蔬菜品牌，由此形成一体化产业链条，为当地发展强基固本。然而，令人遗憾的是，仍有部分基层干部政绩观扭曲，急功近利有之；仍有部分基层干部责任心缺失，敷衍了事有之。长此以往，势必破坏干群间的舟水之喻、鱼水之谊、血肉之情；另一方向，也会导致基层发展沦为无根之木、无源之水、无基之台。“不要人夸好颜色，只留清气满乾坤。”深味习总书记的谆谆教诲，基层党员干部必须不忘初心、牢记使命，勇于担当，敢于作为，迎来农村发展的新气象，打开乡村振兴的新篇章。

    习总书记在党的十九大报告中指出：“建设高素质专业化干部队伍”。的确，高素质专业化干部队伍的建设，关系基层民生冷暖；关乎执政基础牢固；关涉乡村振兴推进，必须放在重要位置上下决心、下功夫。基层党员干部必须秉承“凡益之道，与时偕行”的觉悟，“天下兴亡，匹夫有责”的认识，创新工作方法，主动担当作为，由此焕发农村时代动力，实现乡村振兴梦想。 随着经济的飞速发展，互联网技术的不断推进，各行各业已不满足于传统的发展模式，不断呈现出新变化、新态势。“互联网+金融”，让小微企业能够解决融资贷款的难题；“互联网+医疗”，让更多患者减少了排队等候的时间；“互联网+交通”，让出行更加的低碳环保和方便快捷……这些无不体现出“互联网+”的重要性。因此，积极推进“互联网+”行动，让“互联网+”的跨界与融合成为社会经济发展的新常态。

    “互联网+”是治愈环境问题的一剂良方。随着环境问题的日益凸显，互联网技术的发展为解决环境问题提供了可能。当前环境问题存在能源资源的过度消耗，处理问题的技术有限和公民环保意识缺乏等。将环境问题与互联网结合，不仅能突破某些技术不足，还能减少环境资源的消耗，提升能源效率，更能提升公民参与环境保护的积极性。在“互联网+”与环境治理不断融合中，激发新的治理思想，推进环境治理体系转型。因此，只有推动“互联网+”与环境治理融合，方能解决环境问题。

    “互联网+”引领农业走向高大上。英特尔董事长安迪·格鲁夫说：“未来只有一种企业——互联网化的企业。”如果农业不想被互联网席卷的浪潮所淹没，还需由“互联网+”助力。陕西西咸新区的一个创意农业园，以无人机喷药施肥，地面遥控员通过雷达和GPS导航对其遥控、定位和传输数据；采摘番茄也由机器人代劳，通过传感技术，对采集成熟度及时关注；再引导机械手完成收割任务，通过互联网的智能化技术，让农业的发展节约了人力成本，提高了产品质量。因此，“互联网+”能够推动传统农业发展。

    “互联网+”让政府简政放权大有可为。政府工作报告提出：大力推进互联网+政务服务，实现部门间数据共享，让居民和企业少跑腿、好办事、不添堵。试想，如果户籍转移、清缴罚单等业务办理都能在网上实现，那么不仅解决市民跑断腿的问题，也能在一起程度上减轻了政府工作人员的负担，提升政府办事效率。浙江省推行的“最多跑一次”就是政府将互联网与政务进行融合，做到简政放权的体现。因此，只有“互联网+”与政府工作融合，才能让简政放权落地生根。

    “互联网+”改变了人们生活的方方面面，它与多行业的跨界与融合让行业的发展形成新常态，催生新格局。唯有不断推进“互联网+”的跨界与融合，才能不断激发产业优势，推动经济问题解决，让更多的百姓享受到便利，最终勾画出创新型国家的宏伟蓝图。
  21世纪，互联网的春天扑面而来，8亿多网民，7亿多移动终端……海量的用户规模在向我们宣誓主权，告诉我们：网络空间已经成为社会公众生活须臾不可分离的精神家园。而面对网络伦理失范现象的层出不穷、死灰复燃，摆在我们面前又是另一道时代命题，那就是，面对喷涌而出、蓬勃发展的网络空间，如何让网络成为人类社会的福音而不是“潘多拉的魔盒”？实践证明，网络伦理是一个由外在约束到内心自觉地过程。构建网络文明，既离不开他律，更少不了自律。

    网络文明需要约束，他律才能遏制网络世界的“魑魅魍魉”。网络空间没有“法外之地”，不能成为“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃”的想象世界。众所周知，网络空间纷繁复杂、诱惑十足，加之其具有虚拟性、匿名性、隐匿性等特点，更让网络空间较现实社会而言更加“扑朔迷离”，造谣、暴力、诈骗等诸多不文明行为乃至违法犯罪行为更易滋生。若缺乏了外在约束，每一个网络命运共同体在利益驱使之下就更易放纵自己，沦为网络暴力狂欢下的牺牲品乃至推波助澜者。如此，营造清朗的网络空间、倡树网络伦理正能量失守也就不足为奇了。因此，构建网络文明，“约束”不能沦为空谈、流于形式，也只有社会、政府、公众都行动起来，群策群力、群防群治，在思想上正本清源，倡树网络公德；在行动上除旧纠偏，弘扬网络正能量，编织构建网络文明的铜墙铁壁，才能真正让网络魑魅魍魉行有所止，让网络违法犯罪心存敬畏。

    网络文明需要自觉，自律才是克制网络欲望的“制胜法宝”。说到底，网络文明的建设是每一个人的自我革命，没有社会公众思想的脱胎换骨、涅槃重生，又怎会有网络社会的井然有序、理性从容。然而，行进中的中国，高速发展的我们迈入了世界第一网络大国的行列，网络发展速度跑赢了世界，但8亿网民素质却还远远滞后于网络空间建设。网络人生百态，传递社会正能量者有之，输出社会负能量者亦有之，理性用网者有之，暴戾浮躁者亦有之……网络空间鱼龙混杂、泥沙俱下，就更需要我们每一个网络命运共同体的严格自律、自我革命，从根源上斩断网络不文明行为滋生的“温床”。一方面，我们要“独善其身”，明辨是非善恶黑白，谨守为与不为的界限，理性而不盲从，从容而不浮躁。另一方面，更要“兼济天下”，铁肩担道义，肩负起网络伦理的传播者，以点成面、积小成多，汇聚网络文明的时代共识。

    毋庸讳言，行进中的中国，我们称得上网络大国却远远称不上网络强国。为此，我们要拿出“乱云飞渡仍从容”的战略定力，“不到长城非好汉”的进取精神，强化网络伦理约束，深化网络伦理自觉，让网络伦理从约束到自觉，成为每一个人的价值认同乃至外化于行的行为自觉，我们相信并且坚信，我国的网民一定更加谦逊有礼，我们的网络空间一定更加清朗和谐，我们的网络强国梦一定指日可待！



在日前闭幕的全国政协十一届三次会议和十一届全国人大三次会议上，住房问题再次成为关注的焦点，据新华网截至3月12日的统计，高达七成的网民表示此次两会自己最关心房价问题。畸高的房价对社会大众造成的心理冲击和情感杀伤力进一步得到了印证，再不妥善解决，不仅破坏社会和谐，还可能影响社会稳定。

    十一届全国人大三次会议通过的《政府工作报告》指出：要促进房地产市场平稳健康发展，坚决遏制部分城市房价过快上涨势头，满足人民群众的基本住房需求。对此，两会闭幕之后国务院各有关部委和地方各级人民政府必须抓紧落实。

    《政府工作报告》提出了四项针对性措施：

    措施之一是继续大规模实施保障性安居工程。今年中央财政决定安排保障性住房专项补助资金632亿元，建设保障性住房300万套，各类棚户区改造住房280万套；同时扩大农村危房改造试点范围。各级政府必须切实负起责任，严格执行年度建设计划，确保土地、资金和优惠政策落实到位。这第一条措施是从保障社会弱势群体基本居住权利的角度提出来的。当前住房保障方面突出的问题是什么？是保障对象问题。那些囿于滞后的户籍制度改革，虽无当地户籍却拥有正当职业的大量新市民多属住房方面的弱势群体，却被现行住房保障政策边缘化。他们照章纳税，为当地经济和社会发展正在作出贡献，如不纳入保障范围于情于理都说不通。最近有些城市已尝试解决这部分人群的住房问题，使他们尽快融入当地社会，值得各地效仿。

    措施之二是继续支持居民自住性住房消费。增加中低价位、中小套型普通商品房用地供应。加快普通商品房项目审批和建设进度。规范发展二手房市场，倡导住房租赁消费。盘活住房租赁市场。这第二条措施是从增加供给的角度为遏制房价过快上涨提出来的。需要地方政府的发展改革、财政、土地、建设、规划、房管等行政管理部门紧密配合、共同努力，才能将这条措施落到实处。

    措施之三是抑制投机性购房。加大差别化信贷、税收政策执行力度。完善商品房预售制度。这第三条措施是从压缩不合理需求角度为遏制房价过快上涨提出来的。由于近年来投机性资金往往瞄准中小套型住房，尤其需要地方政府出台具体措施，限制炒房者将中低价位、中小套型普通商品房作为其投机牟利的手段。

    措施之四是大力整顿和规范房地产市场秩序。完善土地收入管理使用办法，抑制土地价格过快上涨。加大对圈地不建、捂盘惜售、哄抬房价等违法违规行为的查处力度。这第四条措施是从规范市场秩序和完善土地收入管理角度为遏制房价过快上涨提出来的。建议地方政府提高土地出让收益用于保障性住房建设的比例，例如将土地拍卖中高于起拍价的超额收益全部用于保障性住房和政策性租赁房建设等。

    切实落实上述措施，就能够遏制部分城市房价过快上涨的势头。可是，即使目前已经居于高位的房价暂时平稳了，多数人依然买不起。所以要真正解决住房问题，还须从制度设计入手，解决地方政府过度依赖“土地财政”、住房保有环节成本过低等深层次问题。
2010年，申论考试更加关注弱视群体。“蚁族”问题尤为突出。现总结该考试热点，与广大申论考生分享。

    一、名称由来

    首先，蚂蚁具有较高的智商。据相关研究表明，蚂蚁有25万个脑细胞，在所有的昆虫中，是最聪明的物种。蚂蚁的高智商能用来描绘该群体所具有的“高知”、“受过高等教育”等特点。其次，蚂蚁属群居动物，一个蚁穴里常常有成千上万只蚂蚁，这也与该群体在物理状态下呈现出聚居生活的特征相吻合。此外，蚂蚁很弱小，但若不给予其足够的重视，蚂蚁也会造成严重的灾害如蚁灾，因此有人称蚂蚁为“弱小的强者”。蚂蚁这些特点与该群体弱势、低收入、不被人关注，易引发诸多社会问题等方面极为相似。

    此外，蚂蚁还有许多容易被我们忽视的优点，而恰恰是这些优点，与该群体有着高度的相似性。比如蚂蚁永不言弃的精神：如果我们试图挡住一只蚂蚁的去路，它会立刻寻找另一条路。要么翻过或钻过障碍物，要么绕道而行。还比如蚂蚁所具有的期待情怀：整个冬天蚂蚁都憧憬着夏天。在严冬中，蚂蚁们时刻提醒自己严寒就要过去了，温暖舒适的日子很快就会到来。即便是少有的冬日暖阳也会吸引蚂蚁们倾巢而出，在阳光下活动活动筋骨。一旦寒流袭来，它们立刻躲回温暖的巢穴等待下一个艳阳天的召唤。此外还有蚂蚁勤勤恳恳、全力以赴的工作态度等等。这些特点，都是“大学毕业生低收入聚居群体”的真实写照。

    什么是蚁族

    “蚁族”，是指“大学毕业生低收入聚居群体”。廉思日前在北京接受本报记者采访时介绍说，这些受过高等教育，却从事着保险推销、电子器材销售、广告营销、餐饮服务等临时性工作的大学毕业生们，主要居住在城乡接合部或近郊农村；绝大多数没有“三险”和劳动合同；月均收入低于2000元；年龄集中在22岁至29岁之间。他们中有九成人是童年时曾被称为家中“小太阳”“小皇帝”的“80后”。

    二、研究调查

    根据对北京、上海、广州、武汉和西安等城市研究调查显示，每个城市的蚁族聚居的人群数量都相当惊人。与就业、教育相比，该人群的性危机凸显。作为80～90后，他们处于性活跃期，然而，蚁族婚姻状况与同居状况对比。未婚的人数占到被调查总体的93%，结婚的为7%，与异性同居的只有23%，这比农民工性危机还令人忧虑。

    “蚁族”的性需求难以得到满足。在93%未婚人群中有恋人的人占51%，其中的23%的人选择了同居的生活方式，只有33%的人在最近一个月内有过性生活。就全国成年人而言，平均性生活频率是在每星期1次左右。然而该群体的67%的人最近一个月没有性生活。对比之下，“蚁族”在性需求方面难以得到满足，人际性活动的缺失很可能会通过独自性生活如：自慰或其他途径进行宣泄，如果通过其他途径则在很大程度上引起社会问题。

    不论是“啃老族”，“月光族”，还是“蚁族”，它们指的是当前年轻人，特别是高校毕业刚步入社会不久的大学生们的几种生活观念和生活状态。我且把它们统称“三族”。其实这些“三族”现象不是我们中国的特色，它在国外早已普遍存在。只是我国每年涌入社会的大学毕业生数以百万计，每年流入像北京、上海这样的大城市的年轻人成千上万。规模上外国不可能有这么多人，所以，在国外这个现象也就不显得那么突出了。

    尽管如此，国外的“三族”现象早也引起人们的关注。在美国这个群体有个比较好听的名称--“youngworkers”青年打工者。美国的一家专业机构Peter D.HartResearchAssociates曾经对这个群体从1999年至2009年做过一项跟踪调查，调查涉及该群体生活的诸多方面，如就业、收入、医疗保险、家庭生活等。

    根据调查他们发表了一份报告，题目为“YoungWorkers -- A Lost Decade”青年打工者——迷失的十年。报告显示青年打工者一族在走向社会、开始独立生活的道路面临很多困难和挑战。当然，报告调查的“青年打工者”与我们的“三族”不一定完全吻合，但是报告反映的情况与我们的“三族”，特别是类似“蚁族”年轻人面临的困惑和挑战是相似的。

    三、生存现状

    生活条件差、缺乏社会保障、思想情绪波动较大，挫折感、焦虑感等心理问题较为严重，且普遍不愿意与家人说明真实境况，与外界的交往主要靠互联网并以此宣泄情绪。

    “蚁族”多从事保险推销、电子器材销售和餐饮服务等低层次、临时性的工作，绝大多数没有“三险”和劳动合同，有的甚至处于失业、半失业状态，收入低且不稳定。

    四、“蚁族”聚居处社会问题

    与现实生活中“蚁族”的庞大数量相比，在社会关注度上，“蚁族”却是一个极少为人所知的群体。现在社会上经常出现的是以“农民工、下岗职工、农民”为主题的媒体报道和学术研究，而有关“蚁族”的学术研究和媒体报道，都寥寥无几。在外来流动人口成为新闻媒体和文学作品特别是打工文学关注的主题，同时也日益成为学术界的主流话语和焦点时，“蚁族”却埋没于“青年农民工”、“流动人口”、“校漂族”等字眼之下，他们既没有纳入政府、社会组织的管理体制，也很少出现在学者、新闻记者的视野之中。在某种程度上，这是一个被漠视和淡忘的群体!这是一个少有人关注和同情的群体!

    “蚁族”在主流话语中的缺失，并不代表他们在现实生活中不重要!

    2010年，“蚁族”的主要聚居区——北京市唐家岭村面临拆迁。大约5万唐家岭租客不得不另觅他处。

    五、发展趋势

    随着中国社会城市化、人口结构转变、劳动力市场转型、高等教育体制改革等一系列结构性因素的变化，越来越多的大学毕业生选择在大城市就业。再加上国际金融危机的到来，“蚁族”的数量在未来几年内必将急剧增加。因此，尽管“蚁族”还没有形成社会学意义上的“社会阶层”，但日益显现的“蚁族”现象应当引起社会的充分关注和重视。

    执著未来憧憬明天

    六、解决对策

    第一，建立公平合理的农民工报酬、就业、培训、社会保障等机制。

    基于我国经济社会发展的基本要求和对新生代农民工社会作用的基本定位，我们必须公平对待新生代农民工，构建合理的农民工工资报酬制度，建立规范有序的就业制度、平等的人力资本投入制度和开放的社会保障制度，让农民工合理分享现代经济社会发展的成果，不断为他们的全面发展提供物质保证和基本渠道。

    第二，进一步深化户籍制度改革。

    户籍制度的本质是依附于其上的种种福利、政策和管理方式，如何改革户籍制度是一项复杂的系统工程，各级政府应着力研究尽快采取行动，逐步降低农民工入户门槛，在为城市发展作出突出贡献的奖励型入户、购买城市房屋的投资型入户等制度的基础上，把在本市居住多少年以上的新生代农民工可以入户的制度也纳入进来，直至条件成熟时，取消户籍的城乡划分和地域划分。

    第三，为新生代农民工制定相应的住房政策。

    “新生代农民工”要想摆脱漂移不定的状态，“居者有其屋”是最有效的解决途径之一。客观地说，在现有户籍制度尚未改变的前提下，任何城市的住房政策制定者都不敢也不愿全部将农民工纳入自己的保障住房范围。假如农民工可购买经济适用房，将很快吸引很多农民工进城入住直至城市不堪重负。目前比较可行的办法是为农民工提供廉租房，为“新生代农民工”修建宿舍或单身公寓。从长远看，应综合考虑集体农村土地制度下农民工进城后土地权益的变现问题。

    第四，建立健全新生代农民工政策服务体系。

    以市场载体、职业介绍、劳动力培训为重点，全面提升新生代农民工转移就业服务水平，形成覆盖市、县、乡的职业介绍体系；引导和发展民间培训机构，规范新生代农民工就业服务行为；进一步完善劳动事务代理等“一站式”服务，使农民工和城市居民享受同样的就业服务；加大劳动保障执法监察力度，确保农民工的合法权益得到有效保护。

    第五，进一步加大培训力度，全面提升新生代农民工整体素质。稳定就业是新生代农民工的基本需求，促进就业的关键是提高其就业能力，而素质和技能培训是提高新生代农民工就业能力的重要一环。当前，首先要健全工作机制，完善培训考核及资金监管办法，规范农民工技能培训。其次，加大资金投入，足额保证农民工培训补贴资金，设立专项资金，整合培训资源，改善劳动力技能培训机构的办学条件，提高培训质量。    一、名称由来

    2010年1月31日，国务院发布的2010年中央一号文件《关于加大统筹城乡发展力度 进一步夯实农业农村发展基础的若干意见》中，首次使用了“新生代农民工”的提法，[1]?并要求采取有针对性的措施，着力解决新生代农民工问题，让新生代农民工市民化。

    特征概述

    “新生代农民工”，主要是指80后、90后，这批人目前在农民工外出打工的1.5亿人里面占到60%，大约1个亿。他们出生以后就上学，上完学以后就进城打工，相对来讲，对农业、农村、土地、农民等不是那么熟悉。另一方面，他们渴望进入、融入城市社会，而我们在很多方面还没有完全做好接纳他们的准备。新生代农民工年龄18岁到25岁，以“三高一低”为特征：受教育程度高，职业期望值高，物质和精神享受要求高，工作耐受力低。

    二、新生代民工的消费特点

    个人消费支出快速增加，不再为攒钱而使自己变成“苦行僧”——这是不同于父辈的显著特点。

    据广东省统计局抽样调查显示，09年第二季度，新生代农民工平均每月挣钱873元，只交回老家232元，即将近八成的工资收入被自己花掉了，或者自己留着了。他们把超过一成的收入花在了文化娱乐和电话费上。新生代农民工在接受城市文化和生活方式的同时，也受到了一些不良风气和固有陋习的影响，出现了“娇子农民工”、“月光族”等现象。新生代农民工大多是刚刚从学校毕业就直接进入城市打工，既没有吃苦耐劳的思想准备，也没有吃苦耐劳的能力和精神，过分追求较好的生活，勤俭节约的品格逐渐淡化。调查显示，有68.5%的人收入主要用于自己的吃穿住行，工资很少寄回家，70%的人拥有手机或小灵通。一些人崇尚享受，注重攀比，非理性的消费观念让收入较低的农民工生活更加陷入困境。

    我国农民工市民化面临的前沿挑战是20世纪80年代以后出生的第二代农民工的市民化。随着第一代农民工年龄的增大和逐步返回农村，新生代农民工陆续进入城市并成为农民工的主体。这部分人的成长的社会环境和家庭环境与其长辈发生了很大的变化：

    1、他们在文化程度、人格特征、打工的主要目的、城市认同感、生活方式、工作期望、与农村家庭的经济联系等方面与第一代农民工也迥然不同

    2、他们的“城市梦”也比他们的父辈更执著，他们中间大多数人不愿意在结束了若干年的打工生涯后回乡务农

    3、他们中间绝大多数根本没有务农的经历和经验。

    三、面临社会问题

    新生代农民工及其市民化面临的前沿而又现实的挑战突出表现在：

    1他们的劳动供给和就业行为明显不同于第一代农民工。在不同时代成长的农民工有着不同的阅历和自身不同特点，导致他们追求目标、偏好等不同，因此，仅仅将农民工视为同质群体的传统研究方法不能了解当今农民工劳动市场的供求状况。从经济学的角度说，新生代农民工因为他们的效用和目标函数与第一代农民工的差异导致了他们的劳动供给函数及其在劳动力市场的供求均衡点与厂商需求之间存在“缺口”而出现“民工荒”现象。

    2他们对社会保障的需要胜过第一代农民工。在心态和观念上，第一代农民工更接近于农民，对城市认同感较低，即使在城市中无法生存时，还有回乡务农的最后一条退路。第二代农民工更接近于市民，对城市的认同感较高，但与城市劳动力相比，由于缺乏必要的专业技能和进入正规就业市场的本领，心中过高的期望与所面对的非正规就业市场，形成巨大落差，在城市中无法实现真正立足，但也不愿甚至没有能力退回到农村中务农，成为了城市和农村之间真正的“两栖人”。新生代农民工不仅需要劳动权益的保护，而且需要社会失业救急网络的保障。

    3他们的市民化问题如不能顺利解决，将直接关系到城乡的社会稳定。与第一代农民工相比，第二代农民工是更需要市民化也是更容易市民化的群体。他们更加渴望城市的文明，意识和行为已接近于城市人，但因为个人、制度和市场等多方面原因依然滞留在农民工队伍中。随着第二代农民工进入城市的规模越来越大，如果长期不能迈过市民化这道“门槛”，累积到一定时期和规模时很有可能引发为比较严重的社会问题。

    四、与第一代农民工区别

    人们的印象多是“大包小包、一头乱发”，但在本报等单位主办的第四届“民工招聘会”上，出现了不少与此大相径庭的“新生代”农民工：他们年龄普遍在25岁以下，说一口标准的普通话，时不时地从包里掏出名牌手机;基本没有务农经历，受教育程度较高;他们与上一代农民工有着截然不同的生活观和就业观。

    “新生代民工”不再老老实实地待在最脏、最累、最“没出息”的工作岗位上，不再省吃俭用攒钱往家里寄，更不会挣够钱回家盖房娶媳妇。在受到歧视时，他们会摔门离去。

    中国社科院研究员王春光用更为“学术”的语言对他们进行了描述：新生代民工有76%未婚;基本上没有务农的经历，很多是从学校毕业后就直接外出的，甚至连基本的农业常识都缺乏;从动机上看，他们基本上不是基于“生存理性”外出，而是更多地将流动视为改变生活方式和寻求更好发展的契机。

    第一代农民工普遍将谋生作为第一目标，建筑工地是他们的聚集地，新一代农民工的目光则投向三产服务业、制造业、纺织业、电子业等行业，赚钱只是他们外出打工的部分目的。他们希望在城里买房，能像城里人一样生活。

    因为有着更多的企盼，他们找工作时也往往更“挑剔”。“虽然我来自农村，但这并不代表我对生活质量没有要求。我同样需要娱乐，需要交友，需要上网来了解全国各地的信息。”王玉明今年23岁，初中毕业，一家招工单位对他有意向，但因为单位地处偏僻，上网、外出都不方便，他一口回绝。

    “我有技术，不愁工作，我要进大企业工作。我原来那家单位管吃管住，但早晨馒头、咸菜加白开水;中午一年到头都是炒白菜，这样的生活，我不能忍受。”这是一个第二代农民工对找工作一直持观望态度。

    许多用工单位很需要这些人，但也对此表现出了相当的担忧。“现在不少年轻人，在工厂有点不高兴，什么也不想，马上走人。”一家企业招工负责人曾说，用人单位有一部分认为，第二代农民工存在的最大问题，就是敬业精神差。

    五、歧视与城市融入

    “民工”是“农民工”的简称。从社会分工角度来看，农民本来是一种职业，然而在中国农民自古以来就带有身份的色彩。

    改革开放以后，农村生产率的迅速提高，使本来就人多地少的农村有了大量剩余劳动力，当城市工矿产业改革迈开脚步时，大批农民涌入城市务工。其时在上世纪80年代中期。

    城市对农民入城，既欢迎又有些排斥。农民进入城市大多干的是最苦、最累、最脏、挣钱最少的工作，的确填补城市职业的许多空白，给城市居民带来许多方便，也促进了城市经济的发展;然而，农民涌入城市也带来了一些社会问题，使得城市居民对他们产生一种拒斥意识。

    入城务工人员所受到的经济上、政治上的待遇，与有城市户口的工人相比确实也是“二等工人”。他们与有城市户口的工人同工不同酬，同工不同权，同工不同福利保障，就业单位的管理人员还把他们当作另类工人管理，甚至有的城市规定限制他们进入某些行业就业。

    这些现象，不仅明显违反劳动者享有平等就业、选择职业、取得劳动报酬等一系列权利;而且背离了现代社会通行的文明准则，不符合市场经济的平等规则，伤害了为数众多的社会成员的尊严，固化了城乡二元结构，妨碍城市发展的正常化进程，甚至对目前的贫富两极分化也起着推波助澜的作用。给人们直接的感觉，就是它放大着社会业已存在的不公。

    六、心态问题

    对大多数第一代民工而言，他们清楚地知道自己只是城市的“过客”，他们来自农村，归宿也在农村。

    对于新生代民工来说，他们往往不清楚自己的未来在哪里。他们向往城市，却不被城市所接纳;他们的根在农村，却对农村日益疏远。对他们而言，城市意味着一种新的生活方式，意味着不一样的前途，不一样的命运。他们希望通过进城务工经商，告别祖祖辈辈“面朝黄土背朝天”的生活。

    外出的经历更让他们深刻地体会到城乡之间的巨大差异，因此他们才发出了“死也要死在城市”的心声。但是城市高昂的生活成本、严格的户籍制度、冷漠的社会歧视等一道道有形无形的门槛不断粉碎着他们的城市梦。

    城市文化的耳濡目染又不断消解着他们对家乡存有的情感认同和社会记忆，生活方式的巨大差异也使他们渐渐不再适应农村的生活方式。总之，比起第一代民工，他们真正成了既融不进城，也回不了乡的“边缘人”。因此，他们无法规划自己的人生，走一步看一步、得过且过的心态相当盛行。

    七、培训与发展

    新生代农民工更期待未来的发展，大多数人有着自己创业的梦想，对未来的渴望超过第一代农民工，对未来的人生轨道也有一定的规划，但是往往因为喜欢享受，总是离自己的预期目标很远。

    与第一代农民工求生存为主不同，学技术成为第二代农民工外出务工的一个重要原因，他们大多希望有一技之长以谋求更广阔的发展空间。有56.9%的第二代农民工认为打工是为了多挣钱，但也有高达62.6%的人未来有做老板的打算，“有自己的事业”是他们中不少人的最高理想。

    由于第二代农民工的受教育程度较高，因此他们对文化精神生活也有着强烈的需求，很多人认为看电视、看报纸都只是较低层次的精神需求，但由于收入较低，他们只能选择比较廉价的文化消费方式。调查显示，31.2%的人在工作之余选择学习，56.2%的人希望当地有关机构能组织开展各种技能培训。

    第二代农民工在选择工作时，非常关注“对人的尊重”，希望被他人尊重和被社会认可。调查中，第二代农民工对一些公司控制加班时间，进行人性化管理非常满意，认为这样会得到精神上的满足，工作的信心和动力更大。

    调查显示，尽管目前城市的管理、服务与青年农民工的实际需要相差甚远，但仍有27.4%的人希望一直呆在城市参与城市建设和分享城市发展成果。广东省青年干部学院青年研究所所长谭建光认为，这说明第二代农民工内心对城市的认同感和渴望融入的心理，他们希望参与城市种种公共活动，体现自己的价值。

    “民工潮”兴起于改革开放初。从上个世纪80年代起，一个又一个躁动的身影，告别“日出而作，日落而息”的生活模式，义无反顾地闯进陌生的城镇，汇聚成让人叹为观止的亿万农民工大军。一方面似乎是永远汹涌的“民工潮”，另一方面民工开始回流。2007年，湖南劳务输出达1093万人，占农村劳动力总人数的30%，近年，湖南各地纷纷对回乡创业者制订优惠政策，加大信贷支持力度和金融服务力度，提倡和鼓励“劳务湘军”回乡创业。据不完全统计，目前，湖南全省已有约30万外出农民工回乡创业，创办“回流型”企业3.3万多个，吸纳近120万农村劳动力。

    80后农民工的生活逐渐被城市化，他们在穿着、饮食习惯、价值观念、谈吐、思维方式等方面逐渐与城市的孩子接近，城市的“向心力”日益增强，如何为他们提供就业教育机会、提高他们自身素质、完善进城配套政策等已成为当前政府部门思考的课题。许许多多像万春水一样的老民工回乡后一去不还。取而代之的是小杰这样的年轻娃子。他们有文化，有想法，更加的不安分。这些80后民工的精彩故事，告诉我们一个结果，那就是外出、赚钱、回乡、建房、再出来，已经不是民工们外出打工的唯一选择。人生的路，在农民工的脚下，越走越宽。

    八、人群评价

    农村流动人群已不再是昨天的农村流动人群，“新人换旧人”，新的一代已经成长为农村流动人群的主力：他们“新”在年轻，“新”在没有务农经历，“新”在对城市生活更强的憧憬和向往，“新”在更少的家庭负担。

    面对新一代农村流动人群，我们的一些城市仍然“我自岿然不动”，无动于衷，甚至有个别城市还想着法子，拆迁“城中村”，让流动人群无容身之地，从而企图变相地迫使他们离开。我们仍然看不到农村流动人群如何分享城市发展、繁荣的成果。不少城市并没有把农村流动人群作为中低收入者看待，低保、廉租房和经济适用房这些为城市中低收入者设计的福利政策都没有他们的份儿。

    尽管国务院曾专门为农民工发过文件，要求流入地政府解决农村流动人群子女的上学问题，但是不少城市的教育部门仍不能解决农民工子弟学校的问题。

    新一代农村流动人群一方面想永久地离开农村，不愿返回农村生活定居，另一方面他们在城市没有“家”的感觉，找不到融入城市的钥匙。城市对他们构筑起一道道屏障。一些城市想通过产业结构调整、改造“城中村”，让农村流动人群没有了就业机会和安身之所，从而让他们自动离开。事实上这只是一厢情愿的想法，只要仍然存在城乡二元差别和地区差别，那么城市的繁荣就会吸引农村流动人群向城市流动。如果一个城市如此无情地对待为其繁荣和发展做出巨大贡献的农村流动人群，那么农村流动人群会以什么样的方式“回报”它呢?它又将怎样实现和谐呢?和谐社会何以可能呢?

    新一代农村流动人群不会“坐以待毙”，总要寻找他们在城市的生存和生活空间。在城市社会的排斥下，他们形成了自己的生活圈和社会。他们在城市主流社会找不到认同和价值的肯定，而转向自己群体的认可，建立了自己的生活圈子和社会，在这个社会中他们凭借着老乡、亲戚朋友等传统资源，去维持他们内部的秩序，以他们特有的方式解决他们自身的问题。在不少城市，已经形成同一个县或省来的人生活在一起、集中在同一个行业的现象，甚至出现各种老乡团伙，占据一方天地。

    有研究者研究发现，最近农村流动人群上访少了，并不等于他们面临的问题比以前少了，而是他们更多地借助于其内部的非正式力量和方式解决问题。这就是城市排斥的结果。城市的排斥，使得农村流动人群更倾向于挖掘内部的传统资源，去构建他们的生活秩序和圈子，去支撑他们在城市的生活、生存。长此以往，城市将形成双重结构：主流社会和边缘社会。当边缘社会不断扩大，势必对主流社会产生强大的冲击，从而会带来隔离、断裂后的紧张、矛盾和失序，城市居民也就不会有安稳的日子。

    为了避免这样的恶果出现，每个城市都不要为了眼前的利益而将农村流动人群排斥在外，不能再继续把他们仅仅当做“过客”，新一代农村流动人群的出现和壮大，已经让城市没有多少时间去享受流动人群的“红利”了，继续靠农村流动人群的廉价劳动维持繁荣和发展的余地将越来越小。因此，只有给予农村流动人群以基本的市民待遇，让他们分享城市改革、发展和繁荣之成果，一个城市才能真正实现和睦相处、社会和谐的理想，才能保持可持续性发展。

    随着中国城市化进程，从“卖苦力”到“拼智力”，从城乡两栖到定居城市，从单向涌入城市到开始回乡创业，中国农民工群体正在发生着脱胎换骨般的变化。 一、背景链接：

    2月4日温家宝总理在省部级主要领导干部研讨班上发表讲话强调，我们不仅要通过发展，做大社会财富这个“蛋糕”，也要通过合理的收入分配制度，把“蛋糕”分好，让全体人民共享改革发展的成果。传递出中央对改革收入分配制度、扭转收入差距扩大趋势的高度重视。

    国务院总理温家宝3月5日在十一届全国人大三次会议上作政府工作报告时指出，要改革收入分配制度。

    随着两会的召开，事关全民切身利益的收入分配制度改革，再度成为广大网民热切关注的焦点话题。他们充分表达了对扭转“干得多挣得少”状况及实现“干有所值”的期待，认为收入分配改革“关键词”不仅仅是钱，分好社会财富这块大“蛋糕”必须瞄准问题“七寸”，打好政策“组合拳”。

    二、收入分配制度

    一收入分配概述

    收入分配分三个层次，首先是一次收入分配。即按照社会初始的政治经济制度安排，每个人在自己的工作岗位上实际所得。这种初始的收入分配往往取决于个人的能力和背景。能力强的和背景好的往往更容易拿到更高的收入。这其中教育水平又起了很大区分作用，即同一社会背景的人，往往教育水平越高，最终收入也越高。地域差距是另一个原因，收入按照东部中部西部体检，城市向农村递减。这几乎就是网民们很容易感受到的收入格局的现状。

    在一次收入分配的前提下，就有了二次收入分配。是指通过国家行政力量，从财政中拿出部分款项进行转移支付，增加某部分人的特定收入。这部人往往是贫困群体和低收入群体。而通过国家拨款给予免费培训，增加他们在劳动力市场上的谈判能力，也可以算在这一类。可以想见的是，二次收入分配本身并不增加总收入，而是通过国家“剪刀”把部分人也许是高收入人群，也许是中等收入阶层的蛋糕切下来放到了另外一部分人的碗里。在这个过程中，如何确定向哪部分人“切蛋糕”，而最终又“切给谁”，其实是一个很严肃的分配正义命题。

    如果说一次收入分配是先天背景加个人奋斗，二次分配是国家力量转移支付，三次分配则是资源性质的财富转移，其内涵是自愿式的慈善活动。这种活动大多零散地分布在各个社会的各个角落，而大型的慈善活动频率则比较有限。从全球慈善活动的效果来看，全民性的大规模的慈善活动其实是很有利于国家平衡贫富差距的。各种慈善基金会对于教育医疗等公共产品的赞助很大程度上减少了部分民众的相关开支，进而潜在地提高了生活水平。

    二、我国的收入分配制度

    以十一届三中全会为标志，中国的收入分配制度改革在农村以“家庭联产承包责任制”为突破口，在城市以“奖励和计件工资制的恢复”拉开了序幕。30年来，劳动、资本、技术、管理等生产要素参与收入分配的制度逐步确立，按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度逐步形成。

    三收入分配制度存在的问题

    1.  劳动者作为国有资产的所有者是虚位的因而是残缺的，他既不能通过“用手投票”约束使用者，也不能“用脚投票”转让所有权，因此资产的收益性对劳动者来讲是不具备或不完整的。

    2.  在我国目前劳动力总量供给过剩、资本供给短缺的情况下，劳动力在要素市场中自然处于不利的地位。尤其是在低端劳动力市场中，以农村转移劳动力为主的非熟练、非技术劳动力的劳动报酬更是被压低到极限，并且缺乏基本的社会保障，长期处于被资本剥夺的境地。

    3.  现行的工资制度，工资水平偏低，工资增长机制僵硬，缺乏制度性保障，致使工资外收入膨胀，助长国有单位职工收入的不规范；工资结构设置不合理，岗位绩效工资和年工资比重过低，不能体现合理的工资级差，缺乏激励和约束作用。

    4. 我国城乡居民收入在总体稳步增长的同时，不同群体之间的收入差距却在拉大。特别是由于劳动报酬在初次分配中的比例过低，“干得多，挣得少”，制约着百姓消费能力和生活质量的提高。

    三、收入分配制度改革措施

    温家宝提出，我们不仅要通过发展，做大社会财富这个“蛋糕”，也要通过合理的收入分配制度，把“蛋糕”分好，让全体人民共享改革发展的成果。要不断提高城乡居民收入，改革分配制度，逐步扭转收入差距扩大的趋势。因此，京佳教育认为，可从以下几个方面入手来改革目前的收入分配制度：

    一、是加快调整国民收入分配格局，逐步提高居民收入在国民收入分配中的比重、劳动报酬在初次分配中的比重。关键是提高城乡居民收入特别是中低收入者的收入水平，建立企业职工工资正常增长机制和支付保障机制，逐步提高最低工资标准，特别要抓紧解决农民和农民工两个群体收入增长较慢的问题。

    二、是加大税收对收入分配的调节作用。深化垄断行业收入分配制度改革。建立健全个人收入申报制度，强化个人所得税征管。建议提高垄断行业利润上缴国家的比例，使得其行业从业人员收入维持在高于社会平均收入的合理比例之上。引入竞争机制，打破垄断行业“谁拥有垄断权，谁掌握了垄断资源，谁的工资福利就高、待遇就好”的分配潜规则。

    三、是对城乡低收入困难群众给予更多关爱，保障好他们的基本生活和基本权益。继续抓好扶贫工作。要把扶贫开发的重点放在贫困程度较深的集中连片贫困地区和特殊类型贫困地区。继续加大对革命老区、民族地区、边疆地区和贫困地区发展扶持力度。完善社会保障制度，让发展的成果惠及更广大人民群众，让人民活的更有尊严。四、要进一步规范收入分配秩序。坚决打击取缔非法收入，规范灰色收入，逐步形成公开透明、公正合理的收入分配秩序，坚决扭转收入差距扩大的趋势。   由公安机关掀起的足坛打假反腐风暴已经进入“深水区”，一起起案件的曝光，一个个重量级人物被依法逮捕，引起了全社会各界的极大关注。

    全国人大代表、河南省工商联副主席王刚对足球反腐的成果感到“很欣慰”。他说，这次能取得这么深入的战果，一是高层重视，有关部门执行力度大；二是老百姓空前关注，给予巨大声援和支持，在全社会形成了在足球领域反腐倡廉的良好氛围。

    “中国足球的问题在于体制的弊病，现在正在浮出水面。”全国人大代表、北京第一机床厂精密部件制造部生产部长魏刚表示，如今，很多人都清楚地认识到，打击只是治标，破除相应管理机制的顽疾，才是治本之策。

    全国政协委员、国家体育总局副局长崔大林表示，治理足坛腐败是个系统工程，不能指望反腐工作组短期一整，一切问题就都能解决。必须建立长效机制，完善规章制度，才能遏止足坛的假赌黑。

    温家宝总理在政府工作报告中谈到，要加强对行政权力运行的监督，建立健全惩治和预防腐败体系的各项制度，增强制度约束力。全国人大代表、民盟中央委员王蓉蓉对此有很多感触。她说，黑恶势力、腐败、潜规则等问题在很多行业都是存在的，不仅要予以坚决的打击整治，还要考虑如何建立科学合理的制度。现在足球反腐已经给我们带来一个有益的启示，就应该继续深入下去，用建立完善制度和机制的方式治本。打黑反腐：铲除黑恶势力“保护伞”

    2009年，重庆的打黑风暴引起了世人关注，受到了中央的肯定和群众的欢迎。因此，今年两会，反腐热词中自然少不了“重庆打黑”。

    全国人大代表、重庆大学法学院院长陈忠林认为，打黑除恶斗争的成果来之不易，应通过进一步加强制度建设等手段进行巩固，使之成为全国平安建设的宝贵财富。他说:“要巩固打黑成果，就要进一步深化制度建设，同时要结合打黑过程中暴露出来的问题，在干部队伍中加强‘良心教育’。只有把制度建设和‘良心教育’紧密结合起来，才能有效推进反腐倡廉，防止黑恶势力的滋生肆虐。”

    打黑至今，重庆警方端掉了14个大型黑恶犯罪团伙。司法行政序列的涉黑贪腐官员已成网状勾连，“官黑勾结”的情况，几乎发生在每一个被打掉的涉黑团伙身上。而据了解，全国检察机关认真排查群众举报，从分析黑恶势力坐大成势的原因中发现案件线索，共立案查办“保护伞”职务犯罪案件涉案人员248名。

    全国人大代表、北京大学国际关系学院教授李义虎在分析“打黑”与“反腐”两者之间的关系时认为，黑恶势力与公权力不断进行“权”和“利”的互换，分享非法所得。如果没有官方“保护伞”，黑恶势力便无立足之地。在“打黑”与“反腐”这对关系中，反腐是根本，打黑是为了反腐。

    “严厉打击、彻底铲除黑恶势力的‘保护伞’，是打黑除恶取得实效的关键一环。”全国政协委员、中国社会科学院世界历史研究所研究员俞金尧说。  “2009年全国检察机关共立案侦查各类职务犯罪案件32439件41531人，其中查办涉嫌犯罪的县处级以上国家工作人员2670人，包括厅局级204人、省部级8人……”3月11日下午，曹建明检察长所作的最高人民检察院工作报告引起代表委员和社会各界的关注。

    代表委员们认为，一年来，检察机关在尊重司法规律的同时积极主动开展工作，为我国经济发展和社会稳定贡献了力量。全国人大代表、江苏省水利厅厅长吕振霖和河南省文联副主席范军都认为，去年检察机关反腐倡廉的力度很大，一系列数字反映了检察机关在查办职务犯罪方面下了很大功夫。

    全国政协委员、致公党北京市委副主委谢朝华表示，“通过查处大案要案，既惩治了罪犯，又起到了教育他人的作用。今后要继续加强对重点地区、重点领域、重点岗位的监管，从源头上防止腐败”。

    2009年检察机关“加大惩治行贿犯罪力度，对3194名行贿人依法追究刑事责任”，有媒体认为这是近年来最高人民检察院首次把加大对行贿者的查处力度和行贿者的具体数字，同时写进工作报告。

    “在司法实践中，大量行贿人不被处罚的问题，影响恶劣，危害很大。”在此次全国两会上，来自安徽的全国人大代表汪春兰带来了一份《关于结合联合国反腐败公约完善我国贿赂犯罪立法的议案》。这份议案的起草者——上一届全国人大代表童海保认为，在犯罪学上，行贿与受贿是一种“一对一”的对合关系，有行贿必有受贿，而有受贿则须有人行贿。

    因此，该议案建议，要对行贿人增加罚金刑，并规定可以附加或单独适用。这样，既可以和受贿犯罪界定保持基本一致，也有利于侦查机关加大对行贿犯罪的查处力度及进行政策攻心。  问责制度：由“权力问责”转变为“制度问责”

    从2003年开始，全国各地陆续出台规定，对官员进行问责。“非典”、“毒奶粉”事件、山西矿难、松花江污染事件……铁腕问责让一批行政不作为、乱作为者丢掉了乌纱帽。但是问责秀、假问责也时有发生，带来了一定的负面影响。

    这种现象严重降低了官员问责的声誉和效率，已经引起包括两会代表委员在内的社会各界的关注。继去年两会有委员提案提出国家应该完善官员问责制度，制定国家行政问责法后，在今年两会上，全国政协委员潘复生再次呼吁加快制定国家行政问责法，推行“异体问责”，健全问责制度，实现由“权力问责”到“制度问责”的转变。

    潘复生说，目前，官员问责大多局限于行政部门内部的上下级间，属内部问责，即同体问责。在问责方式上，大多是行政问责，在已有的问责案例中，问责对象大多还局限于重大事故或灾难中失职的官员，而对于一些官员盲目决策造成巨大损失的问责尚少，甚至出现“集体负责”即无责的情况。

    针对行政问责出现的问题，潘复生认为，根本原因在于大多问责都是“权力问责”而非“制度问责”，这也使得问责弹性较大。

    全国政协委员葛均波在提案中支招行政官员问责制科学化:第一，要建设指向明确、措施刚性、反应快速的行政问责制度体系；第二，行政问责制要具体落实职责范围和评价指标；第三，行政问责制免职人员的再任职需要公众监督的法律程序；第四，制定与其配套的相关法规。

    问责是手段而不是目的，在“问责风暴”力度不减的同时，我国问责法制化建设在去年有了实质性的进展。去年7月出台的《关于实行党政领导干部问责的暂行规定》，强化了问责的制度化，并对被问责党政官员复出作了明确的规定。今年将进一步完善官员问责的制度建设。在2月份举行的十一届全国人大常委会第13次会议上，初次审议的行政监察法修正案草案规定了被问责的官员的处分期限，处分期限满后，并不会影响官员的正常晋升。  “三公”消费：治理从公开监督入手

    借出国考察之名公款旅游、公车接送孩子上学或为自家办私事、以接待为名大吃大喝结交朋友……近年来，公款旅游、公车消费和公务吃喝这“三公”消费为广大民众所诟病。

    据有关媒体分析，中国每年“三公”消费高达9000亿元。而据财政部、发改委、统计局联合调研，政府公务用车不包括医院、学校、国企、军队以及超编配车，每年花费1500至2000亿元。

    抑制公务消费腐败之所以成效不大，全国人大代表、中国社会科学院数量经济与技术经济研究所研究员郑玉歆认为，其根本原因在于深层的体制问题没能得到很好解决。“公务消费的问题，是我国公共财政体制存在缺陷的一个反映，涉及财政支出的公开性和透明性、人民代表大会对预算支出的有效监督机制、健全完善的行政问责制度等问题。”郑玉歆建议，解决这一问题必须“下猛药”，特别是政府财政预算管理要实现精细化。

    全国人大代表、新光集团董事长周晓光呼吁，应抑制“三公”支出，公款消费更应接受各界监督。他说:“过大的行政开支既造成浪费，也成为滋生腐败的温床，造成社会的不稳定。抑制‘三公’消费任重道远，老百姓和媒体的监督作用是非常重要的。”全国政协委员、上海财经大学教授蒋洪建议，政府向人大提交的财政报告，应把“三公”消费的部分单独列出来，便于代表们审议。另外，行政部门应把公款消费的活动记录在指定的科目中，在会计制度上加以规范。

    2月28日，温家宝总理与网友在线交流时也表示，解决“三公”消费最根本的是两条:第一条就是公开透明，要让任何一项行政性支出都进入预算，而且公开让群众知道，接受群众监督;第二条就是民主监督。  野生动植物濒危了才知道珍惜？

    5月9日，人民日报报道称，大别山野生兰花正遭遇灭顶之灾。只因市场上“炒兰热”持续兴起，一株兰花可以卖出120万元天价，一批批“掠夺式”采挖大军出现，结果便是野生兰花被“地毯式”挖掘。

    空谷幽兰在闹市被争卖，野生兰花沦落的命运令人揪心，不禁令人回想起大别山中的岁月。在大山中打柴，汗流浃背之际，忽有兰香丝丝入鼻，沁入肺腑，转而闻香觅其芳影，采一株兰担柴下山，那一路的感觉竟是如此曼妙。如今，怕是遍山寻芳而难得。野生兰花这世界上最珍贵的野生植物资源之一，如果遭遇灭顶之灾，大别山岂不少了些灵秀之气，世间岂不少了一个属于人类的珍贵品种？

    在利益的诱惑下，大自然馈赠的珍品被人类亲手毁灭的，又岂止是兰花？比如发菜、甘草、麻黄草，比如雪莲花，再比如藏羚羊……哪一种不都曾经是自由地生存，惠及人类？比如野生固沙植物发菜、甘草和麻黄草，在保护生态环境和草原资源，防止沙漠化方面起着重要作用。只因人的贪婪，只因欲望无限，他们便急剧减少，乃至一个一个地濒危。

    而人类对这些大自然珍品的保护常常很迟缓，往往是在尝到失去他们的恶果后，在他们不复存在后。今天，我们已知发菜的滥采，甘草的滥挖等，导致了草场退化和沙化，严重破坏了生态环境。野生兰花的滥挖会导致什么后果呢？或许，只有在真正失去后，我们才会刻骨铭心。然而，此时想起来再保护，哪怕是再有效的保护，又能在多大程度上改变这些野生动植物的命运，弥补已造成的损失呢？

    失去往往不再拥有，损失往往难以挽回，恶果往往难以下咽。有些学费，我们是交不起的。基于此，许多国家缔结了《濒危野生动植物种国际贸易公约》，我国的野生动物、植物保护法也已制定。但如何不打折扣地执行好这些公约、法规，让那些濒危野生动植物种得以复生，让那些宝贵的野生动植物种不滑向灭绝边缘，还有大量的工作要做。

    诚然，禁止各种滥挖滥采滥捕的行为，取缔这些野生动植物的贸易，能够有效保护野生动植物资源。但有人消费就会有人交易，就会有人干着毁灭的勾当。因而，对于那些有钱又有闲的人来说，或许需要改变某些癖好，让自己的兴趣口味变得文明、健康些。拒绝使用藏羚羊毛披肩，拒绝食用“鱼翅”等等，把各种“野”味嗜好剔除，也是我们从源头上保护濒危野生动植物种的有效方法之一。

    正如《濒危野生动植物种国际贸易公约》开宗明义指出的：“许多美丽的、种类繁多的野生动物和植物是地球自然系统中无可代替的一部分，为了我们这一代的今后世世代代，必须加以保护”，“各国人民和国家是，而且应该是本国野生动植物的最好保护者”。为着我们的未来，为着人类能够诗意地栖居，让我们一起来呵护野生动植物，让他们自由地生存，不要打搅他们清静的世界吧。近日，昆明市规划局原局长曾华以受贿罪被判处有期徒刑１３年。法院审理查明，曾华在担任市规划局建设处处长、副局长、局长期间，利用审批房地产开发项目的职务便利，分别收受了１４家房地产开发公司和３家园林绿化公司的多次贿赂。

    更值得关注的是，２００２年到２００７年间，昆明市规划局已有三任局长“落马”，可谓前“腐”后继。前局长李德昭受贿３３７万元，被判无期徒刑。前局长胡星被提拔为昆明市副市长后，分管城建，曾华被捉后，时任云南省交通厅副厅长的胡星突然潜逃。

    在三任腐败局长的任内，昆明无科学规划，无笔直马路，建筑物密不透风，“城中村”与省委仅几步之遥，交通时常瘫痪。美丽的“春城”被“规划”得一塌糊涂，市民怨声载道，游客大失所望。昆明市检察院办案人员说：“昆明的规划如此之糟，与规划局长们跟房地产老板进行权钱交易不无关系。”

    常言道，事在人为。从人看事，由事看人。面对昆明的城市建设状况，不少干部群众早有非议，人们凭常识判断：“里面肯定有问题！”事实证明也确实如此。然而，令人遗憾的是，这些疑惑和质疑，不仅没能抵达有关部门的视听，相反，当权者官运亨通，“边腐边升”。

    坏事常是坏人为。大家也有疑问：这些贪官为什么能够平步青云走上要害岗位呢？据悉，胡星当规划局长和副市长时，就颇受争议，市人大会上险些通不过。而支持胡星的领导则“力排众议”：“干事的人，总是有争议的。”同样，曾华被提拔为局长时，群众的意见也很大。可是，管人的领导和部门显然没有充分了解民心，尊重民意，致使“坏人掌权办坏事”。

    如何有效防止干部“带病提拔”，让坏人干不成坏事？

    首先要严肃党的纪律，靠组织选人，决不允许个别领导搞一言堂。管人的领导和部门要以对党和人民高度负责的态度，带头严格执行选人用人制度，充分重视民意，充分重视工作成绩，杜绝凭借权力“力排众议”的违纪提拔干部行为。

    其次要建立选用干部失察的追究责任制度。“带病”的人一旦提拔了，不仅会对公共利益造成更大损害，也会严重破坏党和政府在人民群众中的形象，影响恶劣，贻害无穷。选用了坏人，造成了损失，管人的领导和部门难辞其咎。遗憾的是，很少听到哪些领导和部门因选人用人不当被追究责任。

    再次要建立和完善权力监督机制。规划局官员前“腐”后继，暴露出行政管理中的诸多漏洞。城市规划“猫腻”太多、名堂太多，弹性太大，也给官员腐败留下了可乘之机。因此，如何建立科学民主、公开透明的决策制度，同样值得反思。

    实际上，为把好用人关，云南省２００５年就出台过关于坚决防止干部“带病提拔”问题的意见，提出各级党委和组织人事部门必须按照权责一致的原则，做到“谁推荐谁负责，谁考察谁负责，谁决策谁负责”。如今，面对昆明规划局“带病提拔”的典型事例，不知是否真能按章办事较回真？

    果如是，杜绝干部“带病提拔”当也不算难！   “票决拆迁”下的城建困境

    尽管有了《物权法》，“拆迁”之难却未见缓解，各地政府、开发商千方百计寻求“拆迁之道”，北京市酒仙桥地区的“票决拆迁”即是一种。

    ６月９日，涉及5473户居民的《酒仙桥危改工作补充意见》首次尝试“全民公投”。从投票结果看，危改工程恐怕一时半会儿还启动不了――5473户居民，最终收到3711票，其中，赞成票2451票，反对票1228票，1762票弃权。不考虑弃权户，也仅有六成住户赞成拆迁方案。

    北京规模最大的危旧房改造项目，由群众投票表决拆迁进程，应当说是值得称道的好开端。它表明了政府部门更加重视民意，赋予民众更多的决策参与权。

    但这民主的“票决拆迁”结果却并不尽如人意。为什么？恐怕“票决拆迁”的实施需要一些必要条件，至少须先解决两个问题：

    其一，是否社区居民都认可该地区必须进行改造？

    据报道，此次投票并非针对“社区改造项目”本身，而是针对为实现社区改造而进行拆迁的具体方案――也就是说，对于该地区是否全是危房，以及是否需要改造，在“票决”之前，还需要听证和民意征询。

    其二，是否每户居民都有绝对的房产支配权？

    从报道的情况看，酒仙桥地区房屋产权结构复杂多样。来自政府部门的统计显示：该地区危改涉及的房屋包括近5000户无产权住户。这些占绝大多数的无产权户，如何有权决定该地区拆迁方案的意见？

    尴尬的“票决拆迁”其实反映了当下城市建设的困境――城市商业地产市场化与低收入人群住房社会保障之间的纠缠不清，导致商业地产市场化的不彻底，低收入人群住房社会保障的不充分。

    于是就可能遇到这种情况：一方面，政府想通过商业开发提升地产价值；另一方面，又想通过商业开发，改善低收入人群的住房条件，将“危改”与“房改”合二为一。

    “以房改带危改”，看起来似乎“一举两得”，事实却往往难以如愿。这可能导致由政府承担的“低收入人群住房保障”责任，被转移到开发商身上，而开发商借此向政府申请额外的优惠政策，地产市场因这些额外的“社会责任”及优惠政策而无所适从。至于低收入人群，其住房保障是否到位则要碰运气――开发商不来，搬迁便是奢望；即使开发商来了，也要看开发商在紧盯经济效益的同时，是否兼顾了社会效益。

    保障低收入人群住房需要投入，钱从哪里来？当然还得从开发商手中来，但似不应是“以政策换房”，而是“以税收杠杆来调节”，比如设立专门的调节税，设立专项资金。这样，政府责任、开发商利润、居民利益、城市建设、低保户最低保障……方方面面的问题才不至于被“一锅炖”。

    让政府回归监管者，让开发商回归市场，在这个前提下，再来谈“拆迁”的民主问题，才多少有些普适意义。 如此安全帽岂能承受生命之重？

    据中央电视台6月17日《每周质量报告》报道： 今年4月，浙江一名建筑工人戴着安全帽，却被楼顶掉落的钢筋砸中头部身亡。这顶被完全穿透的安全帽轻轻一砸就破裂，用手一拉就能撕开一道口子。经调查，这是一顶劣质安全帽，是用垃圾废料制造出来的。

    这起事故虽然只是一种意外，但假如，他所戴的安全帽安全的话，也许能保住一条性命。这则消息让人深思：如此安全帽岂能承受得了保护生命之重任？

    素有建筑工人性命安全的“护身符”之称的安全帽，其防护作用在于：当人们受到坠落物、硬质物体的冲击或挤压时，减少冲击力，消除或减轻其对人体头部的伤害。安全帽作为一种劳动保护用品，是工矿企业和建筑单位工作人员的必需品。

    我们在一些建设工地经常会看到这样的标语，“安全第一，请戴安全帽进入工地！”。人们只是注意是否戴了安全帽，而一般不会注意所戴的安全帽是否合格。《每周质量报告》给我们敲了一记警钟：安全帽的质量必须引起重视！

    我国对安全帽的生产实行的是许可证管理。1990年8月1日开始施行的《安全帽国家标准》规定，在每顶进入市场的安全帽上，应明确标注四项永久性标志：制造厂名称、商标、型号；制造年、月；生产合格证和验证；安全生产许可证编号。2005年9月1日开始施行的《劳动防护用品监督管理规定》明确要求，“特种劳动防护用品实行安全标志管理”、“生产劳动防护用品的企业生产的特种劳动防护用品，必须取得特种劳动防护用品安全标志”。

    尽管有明确规定，但还是没有挡住这些劣质安全帽进入市场，进入厂矿和工地。原因就在于，正规厂家生产的安全帽与“地下工厂”生产的安全帽价格悬殊很大，利欲熏天的老板为了最大限度地赚取利润，当然只会选择那些价低质次的安全帽。

    可怜我们的工人兄弟，指望这些劣质的安全帽来保安全，结果是悲惨的。或许不戴这种安全帽，在工作中也许工人会更加小心。从这个角度而言，这种劣质的安全帽，戴比不戴更不安全。

    我们在谴责这些老板利欲熏心时，更关心如何监管安全帽的质量问题。按我国《劳动防护用品监督管理规定》规定，质量技术监督局对正在实施生产假冒产品的场所、作坊，依法进行查处。即：当假冒产品还没有进入市场流通流域时，他们有权依法进行查处。进入市场流通流域后，由工商部门进行检查。进入厂矿和工地，由劳动监察部门进行督察。

    其实，在劳动保护用品的生产、流通、使用各个环节，都有相关部门在把守，关键是要各负其责。同时，对于那些一味贪图便宜而忽视安全的老板，一旦出了事故，就要重罚，加大违规成本，要让这些人明白，贪小便宜的结果是得不偿失。

    据不完全统计，我国各工种需要佩戴安全帽上岗的人员总数已达8000万人以上。安全帽作为一种消耗品，每年的使用量至少在5000万只以上。这是一个庞大的市场，其安全问题必须引起足够的重视，不要非等到群死群伤才引起注意，才来组织突击检查。   自古以来土地就是人民的命脉，《汉书》中的“富者田连阡陌，贫者无立锥之地”这句话便是很好的印证。而到了现代社会，土地仍然是农民的命脉。它既是农民的生产资料，更是他们的生存依托。近年来，随着我国城市化进程加快，大量农民集体用地被国家征用，农民利益得不到满足，引发了农民上访，甚至对抗事件。与此同时，大量的农村土地没有得到可持续利用，出现了地荒的假象。上述问题出现的原因是什么，该采取何种措施来有效解决呢？在本文中以命脉为题撰写了申论范文供考生备考时参考。

    命脉

    自古以来土地就是人民的命脉，《汉书》中的“富者田连阡陌，贫者无立锥之地”这句话便是很好的印证。而到了现代社会，土地仍然是农民的命脉。它既是农民的生产资料，更是他们的生存依托。近年来，随着我国城市化进程加快，大量农民集体用地被国家征用，农民利益得不到满足，引发了农民上访，甚至对抗事件。与此同时，大量的农村土地没有得到可持续利用，出现了地荒的假象。

    上述问题出现的原因在于：

    1土地资源不能得到合理有效的利用，土地价值难以有效发挥。

    2土地征用补偿标准不合理，单纯从短期来考虑农民以后的生活保障问题。

    3农地征用程序不规范，置农民的利益于不顾。

    可见，问题能否妥善解决将直接影响到农民生活、农村发展、农业稳定。

    各级政府要在科学发展观的指导下，树立正确的政绩观，规范政府行为，注重土地资源的可持续利用，采取切实有效措施，真正开发好、利用好和保护好我们的命脉——土地资源。

    1．地方政府要树立正确的政绩观，切实从人民的根本利益出发，维护好广大农民在土地问题上的切身利益。政府除了在征地时给予农民经济补偿外，更重要的是要解决农民在失地后的“谋生问题”，要“急农民之所急，想农民之所想”，积极探索解决被征地农民社会保障和长远生计的有效办法，建议设立失地农民社会保障基金，专门用于失地农民的最低生活保障、养老保障、医疗保障等等。建立健全农村劳动力的培训机制，通过职业培训，进一步提高他们的素质、劳动技能和谋生能力，还可组织农村剩余劳动力进城务工，拓宽农民增收渠道。

    2．完善相关的土地征用和管理的制度，建立健全土地征用方面的法律法规，用法律手段规范农地征用用途，以市场为导向完善农地征用补偿政策，完善土地征用程序，建立一套完备的农地征用体系是眼前的当务之急。

    3．坚持可持续利用土地的方针，加大投入、加强管理、提高创新，采用多种技术手段促进土地资源的循环利用。

    总之，不断吸取教训，总结经验，采取多种措施切实保护好土地这一关系国计民生的命脉，对推动我国经济社会发展转入科学发展轨道、走上社会和谐之路，推进全面建设小康社会，意义重大而深远。
 有感教育乱收费5年居价格举报首位

    上述结果既在意料之中，也在意料之外。意料之中是因为在过去6年各类价格举报中，教育乱收费有5年位居第一，仅有1年“忝居”次席；这种横刀立马、惟我独尊的霸王气势，谁能望其项背？意料之外是因为近年来教育乱收费已引得民怨沸腾，相关部门屡屡誓言坚决遏制教育乱收费——拿出的措施不少，下发的文件不少，说出的狠话也不少。按说，教育乱收费这块硬骨头即便坚如磐石也应该被啃掉一些，现实却是教育乱收费的态势没有得到好转，仿佛有愈演愈烈之势。

    必须承认，公众对教育乱收费可谓痛心疾首，相关部门每一次整治教育乱收费的铁腕行动，都给公众带来无限期冀，但结果却不容乐观。难道教育乱收费无法根治？显然不是！从发改委、教育部等部门施行的措施来看，相关部门还是秉持着足够的善意和力度去整治乱收费的。问题关键在于，措施不在多，而在于要行之有效；怒斥不是不需要，而是怒斥之后要动真格的。如果措施没有杀伤力，无疑是一纸空文；如果怒斥之后没有严格的惩处措施，怒斥就会成为耳旁风；如果不切断利益链条，情况便很难得到好转。

    早在2003年，教育部部长周济就指出：“哪个学校出现了乱收费问题，要撤销校长的职务！”果不其然，在2006年国务院新闻办公室举行的新闻发布会上，周济称：3年来，全国共有794名校长因乱收费被撤职。这则消息令人感怀。如今，发改委已经盘点好2006年度教育乱收费，不知又有多少乱收费学校的校长要被摘掉乌纱帽？不妨拭目以待。

    一些举报问题已是多年顽疾，甚至是查了又犯、犯了再查，为什么会导致这种尴尬的局面，有一种论调认为“主要是存在教育资金投入不够”。这种观点听起来有些道理，细究起来经不起推敲。投入不够就乱收费，这是什么逻辑？日前媒体披露某高校每年的外事接待费用相当于一个中等省份的规模，这真让人大吃一惊。一些高校老是哭穷，老是喋喋不休抱怨国家给的钱少，老是想方设法让学生掏钱，却从来没有反躬自省：钱是否花在刀刃上了？要知道，把钱花在海吃海喝上、花在大兴土木上、花在中饱私囊上……钱再多也不够花。为了撑起局面，许多学校当然就得乱收费了，或者向国家伸手要钱了。

    有报道称，要通过推进体制性改革和调整相关政策加以根治乱收费。制度设计当然是遏制教育乱收费的一个方向。但是，问题主要还是出在人身上。据《北京晚报》报道，一所示范校收到的“白条”登记在一个册子上，“后面注着委托人的背景，备注中的单位和官职足以让人‘震撼’”。看看，一些官员首先就没有以身作则，他们侵占优质教育资源，为自己牟取私利。这些规则的破坏者和利益的享用者，会真刀实枪地查处乱收费的学校吗？显然，正是一些官员成了利益共同体，乱收费的学校才有恃无恐、大行其道的。

    因此，笔者认为，教育乱收费绝对不是不治之症，只要下准猛药，斩断背后的利益链，是能趋向好转的。    有感青少年犯罪近80%的人通过网络受诱惑

    近日，据公安部新闻发言人武和平透露：被抓获的青少年犯罪当中，有近80%的人通过网络受到诱惑；这些人因为沉湎于网络，或者受到网络黄色信息的侵蚀，作案甚至作大案，进行诈骗、强奸、抢劫、抢夺的犯罪比例非常高。

    按说这并不是一个出人意料的数据，关心网络和青少年问题的人们都不难想见。人的一生中，青少年时期是个关键成长阶段，年龄和心智的局限，加上荷尔蒙的加速分泌，使这个时期的孩子处于噪动不安当中，并且自控能力较差，外界的一丁点儿刺激或诱惑，都有可能会引领一个人走上截然不同的人生道路，当然是有好有坏，其中严重的甚至误入歧途。对青少年的成长而言，必要的约束与引导是不能少的。而在科技影响生活的今天，对青少年的网络生活，也同样需要约束和管理。

    网络是把双刃剑。在提供给人们文字、图像等各种形式的海量信息的同时，不免泥沙俱下。对此有人说“有需求才会有供给”“存在的就是合理的”，但作为一个国家、社会，大大小小的单位团体，都需要相应的规章制度进行必要的规范和约束，否则听任其中一些成员随意胡为，危害的还是大家，更何况网络问题相当复杂。

    网络是个虚拟的大社会，与现实社会有着密切不可分的联系，这个社会同样需要规范，需要打击违法犯罪。据《人民日报》报道，6月底以前，公安机关将在全国重点网站、论坛设立网上“报警岗亭”和“虚拟警察”，接收网上举报、求助，及时发现、制止网上有害信息传播行为和违法犯罪活动，公开警示网上轻微违法和不良行为等。此前，中央十个部办从4月份开始，已在全国范围组织开展为期半年的打击网络淫秽色情专项行动。这些做法都很有必要，有利于维护网络的正常秩序，促进其健康发展，也有益于为青少年成长营造一个良好的网络环境。

    每当遇到此类规范网络秩序的行动时，总有人发一些牢骚。笔者则不以为然，因为现实情况是，党和政府对网上舆论相当重视，很多问题的解决都是由网上提供线索和思路而促成的。当然，对网上舆论和行为也不可能完全放任不管，毕竟还存在着相当数量的网络犯罪行为，因此，不论网民还是网站，都应该把握好一个底线，那就是健康有益、不得违反各种已经颁布实施的法律法规。

    将心比心，每一个为人父母者，都不愿意看到自己的孩子走上邪路。可实际上有那么多的青少年，在吸取网络有益信息的同时，也受到其消极影响，出现这样那样的问题，让家长忧心忡忡。对待网络，像去年曾经闹得沸沸扬扬的山西省方山县关闭县城所有网吧的做法，固然饱受争议，可其中也饱含了太多的无奈。因此，在不关闭网吧、不限制上网的前提下，净化网络环境就成为必然选择。

    网络是个伟大的发明，给人类社会带来了很多奇迹，使世界各国的人们受益匪浅。如何兴利除弊，消弥其副作用，这是个永恒话题，因为网络应用，无论从时空方面还是功能方面，都正日益向更宽广的方向延展。对各级政府来说，既要让人民群众照常上网，享受网络带来的诸多益处，又有责任尽量避免网络对社会生活带来的副作用，可谓重任在肩，任重而道远。
    随着“十一”长假的结束，第二十个黄金周画上句号。国家旅游局副局长、全国假日办执行主任张希钦还指出：中国长假制度正经历从假日经济型向社会福利型、从大众观光向休闲旅游、从拉动内需向兼顾扩大就业、从数量调控到质量调控的四个转变。

    张希钦主任提出的“四个转变”，是把人们针对黄金周做出的诸多反思进行了比较系统的概括。因此，“四个转变”应该被视为一种顺势而为。具体来看，四个转变都有具体内容为依托。

    假日经济转向社会福利，是一个由经济诉求向权利诉求的转变。极不情愿之下，得不到休息权的人，生活中还有很多。而保障每一位公民享有闲情逸致的条件与权利，尚有巨大的作为空间。试想，如果闲情逸致只局限于机关、事业单位、规范化程度较高的企业，或者有钱、有闲的先富一族，这个话题也就无法上升到大众层面，意义也将大打折扣。

    大众观光转向休闲旅游的转变，是一个从简单“从众化”诉求向复杂人性化诉求的转变。早有专家呼吁，黄金周应该引入幸福指数、科学指数。大众观光式的窄角思维，把人们引向有限的传统旅游景点，“挤”、“急”、“险”、“累”之下，幸福、科学自然无从谈起。而只要可以满足自己的怡情表达和某种情结，只要能够在观赏性之外还有更多的参与性、娱乐性，民俗游、“红色”游、农业游、生态游等，人们又有什么理由拒绝呢？问题在于，目前的休闲品种开发，制度设计上的鼓励、引导还远远不够。

    拉动内需转向兼顾扩大就业，是一个从单纯消费视角向供需双向视角的转变。休闲是一项产业，而既然是一项产业，就应该考虑如何从“供”与“需”两个方面最大限度地释放能量。有政协委员认为，在“五一”“十一”之间，长达5个月“无长假间隔”太长了，应在中间增设一个新的法定黄金周，笔者认为很有道理。因为休闲产业遇到长达五个月的间隔，产品的开发、就业的推动作用，必然会大大降低。

    数量调控转向质量调控，是一个从单一价值观向综合价值观的转变。质量调控，就是要强调以人为本，以休闲者的感受为出发点和落脚点，而不是一些意义有限的经济数字。对于普通劳动者来说，“黄金周”可谓喜忧参半――喜的是大多数人确实增加了闲暇、享受时间；忧的是“黄金周”里太多的诸如乱涨价、服务缩水等不快之事，还没有一个制度化的防治通道。此外，黄金周毕竟不是旅游周，普通百姓还有很多个人琐事需要处理，但是政府机关、窗口行业的停摆或简单应付，让黄金周里的人们反而找不到日常的方便。

    “四个转变”的提出让我们在送走这个黄金周的同时，对未来的黄金周也充满了新的期待。
   不久前，《成都晚报》组织发起“万名城建农民工大体检”大型公益活动，呼吁有社会责任感的开发商、奉行救死扶伤精神的综合医院一起行动起来，积极报名参与，共同关注城建农民工的健康，为万名城建农民工免费进行体检，受到社会各界的积极响应。

    对农民工人文关怀的话题，近年逐渐成为社会热点。但是，农民工就医难的问题，显然还没有引起应有的重视。有调查资料披露，农民工们60%以上存在不同程度的健康问题，其中胃病、关节炎、腰椎间盘突出等占很大比例，达到43%。这样的数据，以及长期营养不良、饮食无规律、过度劳累等生活状态，足以说明农民工是比一般市民更需要关注与关怀的特殊群体。

    与此形成鲜明反差的是，农民工的就医状况却比城镇居民严峻的多。由于正规医疗单位收费较高难以承受，再加上时间紧张，不少农民工生病后除了在工地小诊所看些简易门诊，就只有自己“以身扛病”了。而那些工地小诊所的从医者，很多又没有《医师执业证书》，给医疗安全埋下隐患。

    就是这些简陋的工地医务室，目前也存在很大争议。一是法规没有强制性要求，建不建要看承建商是否发善心；二是卫生监督部门认为，工地医务室医生也要有执业证，没证就没资格上岗。但是民工看病难问题到底谁来管？三是药品监督部门认为，工地药品品种少、数量不大，不适合抽检。可农民工的用药安全又如何保证？看看，涉及到农民工医疗，要么是“法规没有强制要求”，要么是只有执法，没有服务。这样的现状，与“更需要关注与关怀”形成的反差，实在太大了。

    无法否认，在医疗关怀方面，我们为农民工做的还很不够，这是一个全国性的普遍问题。媒体组织发起的“万名城建农民工大体检”活动，受到社会50多家开发商的积极响应，声援者不计其数。这是好事。可体检结果出来以后怎么办？那些需要就医、又无钱就医的农民工该向谁求助？可见，要从根本上解决农民工这个特殊群体的医疗保健问题，光靠媒体的呼吁、靠一两次公益活动是无法解决的。还需要政府从体制、机制上提供保障。在参加十届全国人大五次会议重庆代表团的审议时，胡锦涛总书记告诫各级干部特别是领导干部“要进一步增强忧患意识，始终保持开拓进取的锐气；要进一步增强公仆意识，始终牢记全心全意为人民服务的宗旨；要进一步增强节俭意识，始终发扬艰苦奋斗的精神”。在农民工的医疗关怀方面，各级政府能不能主动以“三个意识”为导向，改革死板僵硬的管理模式，为方便农民工的医疗保健提供一条专门的“绿色通道”呢？   “坚决打击取缔非法收入，规范灰色收入。”3月5日，温家宝总理在十一届全国人大三次会议上作政府工作报告时提出“规范灰色收入”，立即引起代表委员们热烈的激辩。

    全国政协委员、第七届中国作协副主席张抗抗说:“我们通常认为回扣、红包甚至贿赂款算做灰色收入，但这些收入显然是不该拿的。不该拿的收入怎么能说规范呢?”

    张抗抗的观点引起了部分代表委员的共鸣。有的代表委员认为“规范”的表述欠妥，可改成“杜绝”，有的则提出可删去“灰色收入”一词。

    对于“灰色收入”，全国人大代表、湖北省统计局副局长叶青认为，可以理解为公职人员工资之外的收入，如一些感谢费、劳务费、补贴之类的收入。

    如何界定“灰色收入”?全国人大代表、广州市律师协会名誉会长陈舒认为，最重要的是有没有正式纳税。公民有纳税义务，如果是偷偷摸摸的台底下的收入，不公开、不纳税，就是“灰色收入”。全国人大代表、中国巨力索具股份有限公司董事长杨建忠认为，“灰色收入”真正的大头在公权寻租的权钱交易中、在垄断行业的不公平获益中。

    记者注意到，代表委员们的争议焦点围绕在“究竟什么算、什么不算‘灰色收入’”上。正是由于对“灰色收入”的理解不一，3月14日，审议通过的政府工作报告采纳了代表委员的意见，把“坚决打击取缔非法收入，规范灰色收入”改为“保护合法收入，调节过高收入，取缔非法收入”。

    不少代表委员认为这样修改之后，更能准确地反映民意，是实事求是的表现。  近日，广州市市长张广宁主持召开市政府常务会议，审议并原则同意了由市国土房管局、市建委和市规划局联合制定的《广州市关于加快住房和土地供应，加强住房管理，稳定住房价格若干问题的意见》以下简称《意见》，以七大措施抑制广州房价的过快增长。《意见》就努力增加住房供给、增加住宅建设用地储备和供给、稳步推进“城中村”和危破房改造、加强市场调控和管理、简化审批流程等方面提出了七大具体措施。

    审视这些举措，虽不能现在断言能对房地产市场产生较大的作用，但让人相当期待。笔者认为，《意见》抓住了矛盾的关键，这就是房地产市场的供求关系。为了缓解供求关系，广州市一方面力求盘活存量土地，简化办事流程，加快保障型住房和其他住房建设，从根本缓解供求矛盾，另一方面强调治理房地产市场，规范秩序，打击恶意炒作、囤积房源和哄抬房价等不良行为，尽可能地消除需求假象。这样双管齐下，认认真真地抓落实，营造一个规范有序的房地产市场，为进一步较好地解决住房问题打下基础。

    “居者有其屋”是古老的梦想，住房属于基本的生活保障，无论采取什么措施，政府有义务、有责任帮助纳税人解决好住房问题，使绝大多数人满意。一个社会，如果公民连住房都成问题，板子多半要打到政府身上。不可否认，在房地产市场中，一些地方政府或其少数工作人员，与房地产商合穿一条裤子，大搞权钱交易。一些官员的亲属，在其庇护下，本身就是呼风唤雨的房地产商，比如前南京市委书记王武龙。也有的官员如前青岛市委书记杜世成，与房地产商有着行贿与受贿的密切联系。还有某些地方的财政收入，主要依赖卖地和房地产行业的收入，政府及其主要官员要么成为房地产商的代言人，要么官商一体大吹房地产泡沫。有人说，中国的房地产市场，一定程度上沦为权钱交易的载体，成为有权有势与财大气粗者合谋牟取暴利的天地。虽有片面之嫌，但不妨听来自省。因此，房地产市场检验着各级政府是否真正执政为民，能否与贪污腐败划清界限，也考验着政府的执政能力到底如何。

    当然不是说所有的房地产商都是见利忘义、违法乱纪的不法奸商。应该承认，多年来尤其在部分以至完全终结单位福利分房以来的若干年来，房地产商人为我国住房数量增长和质量提高立下功劳。相应地，市场和消费者也给予了其良好的回报，成就了一个个房地产行业亿万富翁。

    有道是：凡是资金密集的地方，凡是暗箱操作的领域，都容易滋生权钱交易和贪污腐败现象。在早期房地产开发和资金运作过程中，由于政府职能转变还不到位，缺乏公开、透明和监督。但在广大人民群众强烈呼吁规范房地产开发与市场行为的今天，再也不能这样继续下去了。因此，政府是代表最广大人民群众的根本利益，还是屁股坐到开发商一边，听凭那些财大气粗的房地产商呼风唤雨，就成为能否治理好房地产市场一块实实在在的试金石。

    如今“买不起房”成为新时期三大民生难题，一厢情愿地空喊和消极等待房价的下降是不切实际的。在市场经济那只“看不见的手”还没有充分发挥作用的条件下，行政力量的干预就很有必要也很有效，否则便会助长资源配置不公的现象产生。

    百姓期待切实有效的房地产新政出台并发挥应有的作用，而这样的房地产政策的产生，不可能是在匆匆忙忙之中头痛医头脚疼医脚的简单化抉择，而需要进行公开讨论充分听取民意包括广大网民的意见，吸收专家意见进行科学评估论证，否则，无论怎么花样百出，除了让人眼花缭乱之外，除了于事无补，还有可能产生不良的副作用。








